याशिवाय आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमतींवर अनियंत्रित केले आहे.
एका महिन्यापर्यंत चालणार्या या मोहिमेमध्ये हरिद्वार ते पटना या अंतराचा आकडा नदी राफ्टिंगद्वारे केला जाईल.
केरळला येणाऱ्या देशांतर्गत आणि आंतरराष्ट्रीय पर्यटकांसाठी कोच्चि पहिल्या क्रमांकावर आहे.
थोडक्यात, आपण सर्वच गोष्टी कशा प्रकारे घडतात हे अनुभवतो.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, नमस्कार.
दिवाळी तुमच्या सर्वांसाठी खूप आनंदाने साजरी केली असेल.
या क्षेत्रात, बहुतांश देशांनी केवळ मध्यम ते उच्च मध्यमवर्गीयांनाच विमा व्यवस्था केली आहे.
भारत हा एक मोठा दूध उत्पादक देश आहे.
भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यात राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्याचे ते शिल्पकार होते.
समुद्री सहकार्याबाबतच्या संयुक्त वक्तव्यामध्ये आम्ही या क्षेत्रात आपल्या सहकार्याचा आराखडा जाहीर केला आहे.
द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध वाढवण्यासाठी आवश्यक गती प्रदान करेल.
भगिनी निवेदिता जी यांनी महान शास्त्रज्ञ जगदीशचंद्र बसू यांचेही सहकार्य केले.
या निर्भय हल्ल्यादरम्यान संसदेवर शहीद झालेल्या शहीदांच्या शौर्याबद्दल आम्ही त्यांना नमन करतो.
त्यांना राजकीय स्थैर्य आणि त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण सुनिश्चित करण्यासाठी एक सहाय्यक नियामक प्रणाली हवी आहे.
40 पेक्षा जास्त देशांनी आपले अधिकृत शिष्टमंडळही पाठवले आहेत.
स्वच्छतेचा हा भगीरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक अद्भुत उदाहरण आहे.
राष्ट्रपती हसन रोहानी यांच्या कुशल नेतृत्वाखाली इराण नवीन उंचीवर पोहोचत राहील.
भारत नेटचे उद्दिष्ट देशातील शेवटपर्यंत इंटरनेट कनेक्टिव्हिटी उपलब्ध करून देणे आहे.
दक्षिण आशिया उपग्रह आम्हाला सांगते की समान विचार करणाऱ्या देशांमधील प्रादेशिक सहकार्यासाठीही हे सत्य आहे की आकाशाची कोणतीही सीमा नाही.
आजच्या संभाषणात पंतप्रधानांनी हवामान बदल आणि पर्यावरणीय स्थिरतेच्या क्षेत्रात भारताच्या धोरणांबद्दल तपशीलवार माहिती दिली.
दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांच्या व्यापक विकास अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमता लक्षात घेऊन, उभय महत्वपूर्ण देश आणि उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था म्हणून भारत आणि चीनला 21 व्या शतकात मानवजातीला तोंड देणाऱ्या आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी अद्वितीय आणि शाश्वत उपाययोजना उपलब्ध करून देण्यासाठी हात जोडून काम करावे, यावर सहमती दर्शवली.
मी पोर्तुगालमध्ये भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी उत्सुक आहे.
4. औषधे, वैद्यकीय उपकरणे आणि माहितीच्या देवाणघेवाणसाठी नियम.
मी भारताचे महान सैन्य अधिकारी सॅम मानेक्सॉ यांचे एक जुने मुलाखत वाचत होतो.
प्रत्येकजण सोबत येण्याची संस्कृती भारताला इतर देशांपेक्षा वेगळे करते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
अटलजी यांच्याबद्दलचे प्रेम, श्रद्धा आणि शोक यांचा देशभरात भरभराट झाला आहे.
आज संपूर्ण देश स्वातंत्र्यदिनी जन्ममष्टीचा उत्सव साजरा करत आहे.
1817 मध्ये ओडिशामध्ये ब्रिटिश राजाविरोधात पाईका विद्रोह झाला.
खाद्य प्रक्रिया क्षेत्रातील उत्पादक आणि जागतिक नेत्यांमध्ये सहभागी होण्यासाठी मला खूप आनंद होत आहे.
देशात प्रतिभांची कमतरता नाही.
माझ्यासारख्या कार्यकर्त्यांसाठी ते प्रेरणास्थान होते.
भारत आणि रशिया यांनी या उद्दिष्टांना साध्य करण्यासाठी एकमेकांच्या सहकार्याची संकल्पना केली.
जलद विकासाची शक्यता भारताच्या ऊर्जा क्षेत्राला मोठी जबाबदारी देते.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर कोणी असे विचार करत असेल की, कुठेही न जाणे त्याचा मुख्यमंत्री कार्यकाळ वाढवेल आणि कुठेही जाणे त्याचा कार्यकाळ कमी करेल, तर तो मुख्यमंत्री होण्याचा कोणताही हक्क नाही.
देशातील विविध भागात अधिक शौचालय बांधण्यात गुंतलेल्या सर्व व्यक्ती आणि संस्थांचे मी कौतुक करतो.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांचा 182 मीटर उंच पुतळा त्यांच्या जयंतीच्या दिवशी गुजरातच्या नर्मदा जिल्ह्यातील केवडीया येथे राष्ट्रसन्मानित केला जाईल.
या मूर्तीमुळे पर्यटनासाठी प्रचंड संधी उपलब्ध होईल, असे ते म्हणाले.
यात आश्चर्य नाही की, जपान हा भारताचा चौथा सर्वात मोठा परकीय गुंतवणूक स्रोत बनला आहे.
पंतप्रधानांना भेटण्याची संधी शेतकऱ्यांना संवादातून मिळेल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आपल्या देशात दर 12 वर्षांनी नीलकुरिंजीचा फूल उगवतो.
नवीन भारत उदयास येत आहे.
बिहारमध्ये आरोग्य सेवा व्यवस्थेच्या विस्ताराचे अनावरण करताना ते म्हणाले की, आरोग्य पायाभूत सुविधांच्या विकासासाठी बिहारसाठी हा ऐतिहासिक दिवस आहे.
3. आरोग्य क्षेत्रात मानव संसाधन अल्पकालीन प्रशिक्षण.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने शहरी नियोजन आणि विकास क्षेत्रात सहकार्यासाठी भारत आणि सिंगापूर यांच्यातल्या सामंजस्य कराराला पूर्ववत मंजुरी दिली आहे.
ते म्हणाले की सहकारी चळवळ भारतीय समाजातील स्वभावाशी समन्वयित आहे.
भारतासाठी केवळ औद्योगिक परिवर्तनच नाही तर सामाजिक परिवर्तन देखील आहे, असे ते म्हणाले.
गेल्या तीन वर्षात केंद्र सरकारने पाच कोटी शौचालये बांधली आहेत, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान शेतकरी, वैज्ञानिक, उद्योजक, विद्यार्थी, सरकारी अधिकारी आणि जनप्रतिनिधी यासह उपस्थित असलेल्यांना संबोधित करणार आहेत.
बँक आणि त्याच्या सदस्यांशी आपले संबंध वाढवण्याची ही संधी मिळून आम्हाला आनंद होत आहे.
आंगनवाडी कार्यकर्त्यांच्या अभिनंदनना स्वीकारून पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांना भेटण्यासाठी देशभरातून आलेल्यांना त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी योगाद्वारे एक नवा जागतिक विक्रम केला.
मी बिलाल डारला खूप खूप अभिनंदन करतो.
द्विपक्षीय व्यापारात गुणवत्ता आणि प्रमाण वाढवण्यासाठी आम्ही दोन्ही देशांच्या व्यापार आणि उद्योगांना प्रोत्साहन देऊ आणि त्यांची सुविधा वाढवू.
बिम्सटेक हा प्रादेशिक सहकार्यासाठी एक नैसर्गिक व्यासपीठ आहे.
पंतप्रधानांनी सलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तमिळ प्रगतिशील आघाडीच्या प्रतिनिधींना भेट दिली.
गुंतवणूक वाढवण्यासाठी सरकारने अनेक पावले उचलली आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (११ ऑक्टोबर २०१७) आयएआरआय, पुसा, नवी दिल्ली येथे नानाजी देशमुख यांच्या जन्मशताब्दी समारंभाचे उद्घाटन करतील.
या दरम्यान अभियान दल बिजनौर, नारौरा, फरुखाबाद, कानपूर, इलाहाबाद, वाराणसी आणि बक्सर येथे थांबेल.
चक्रीवादळ, वादळ, पूर, जंगलातील आग या सर्व नैसर्गिक आपत्तींना तोंड देण्यासाठी आणि देशवासियांना मदत करण्यासाठी त्यांची आवड आश्चर्यकारक आहे.
दक्षिण भारतातील नीलगिरी पठारातील एका एकांत भागात एक लहान गोंमंतू समुदाय आहे. त्यांचे वस्ती परंपरेने स्थानिक स्तरावर उपलब्ध असलेल्या वस्तूंपासून बनलेली आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज पीएमजीएसवाय, आवस, कोळसा आणि वीज यासह पायाभूत क्षेत्राच्या अनेक महत्त्वाच्या प्रकल्पांच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
भारतीय तरुणांनी त्यांच्या अत्याधुनिक आणि लीक विचाराने या क्षेत्रात उत्कृष्टता मिळवली आहे.
संयुक्त राष्ट्रसंघाचे कर्मचारी, जगातील सर्व राजनैतिक अधिकारी या कार्यक्रमात सहभागी झाले.
आम्ही कोणत्याही प्रकारची जामीन किंवा हमी न देता छोट्या उद्योगांना कर्ज देत आहोत.
त्यांनी मुलांना विनंती केली की, तुम्हाला मिळणारी प्रशंसा आणि प्रसिद्धी तुमच्या भविष्यातील प्रगतीला अडथळा होऊ देऊ नये.
जय जवान जय किसान यांचे हे नारा त्यांच्या महान व्यक्तिमत्त्वाचे प्रतीक आहे.
भारताने विजेतेपद जिंकले नाही, पण भारताच्या युवा खेळाडूंनी सर्वांचे हृदय जिंकले.
पुढे आणखी आव्हाने आहेत.
जन्मभूमी पटना, कर्मभूमी उत्तर भारतात आणि आयुष्याचा शेवटचा क्षण नांडेडमध्ये.
या प्रकल्पांचा समावेश हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, ओडिशा, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्र प्रदेशसह विविध राज्यांमध्ये आहे.
दोन्ही बाजूंनी अंटार्क्टिकमध्ये भारत आणि रशियाच्या शास्त्रज्ञांच्या दीर्घकालीन सहकार्याबद्दल समाधान व्यक्त केले.
राष्ट्रीय एकीकरण वाढवण्यासाठी केलेल्या अपवादात्मक प्रयत्नांसाठी हा पुरस्कार दिला जाईल.
या गॅलरीची उंची 153 मीटर आहे आणि एकाच वेळी 200 प्रेक्षक पाहू शकतात.
मी तुमच्या प्रयत्नांना यश देतो.
एका जनसभेला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी पाण्याला निसर्गाचे दान म्हटले.
भारताचे युवा सरदार पटेल आणि आपल्या राष्ट्र निर्माणामध्ये त्यांचे योगदान मान्य करतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
अत्याचार, पीडित आणि वंचित लोकांच्या स्वातंत्र्य, शांतता आणि न्याय सुनिश्चित करण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
धोरणात्मक भागीदार आणि सागरी शेजारी म्हणून दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांमधील सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्य मजबूत करण्याच्या महत्त्ववर भर दिला.
मॉरिशसचे पंतप्रधान श्री प्रवींद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस संमेलनाच्या 15 व्या वर्धापनदिनात मुख्य पाहुणे असतील.
या वेळी जम्मू-काश्मीरच्या गुरेझ सेक्टरमध्ये सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करणे माझ्यासाठी अविस्मरणीय होते.
130 कोटी हिंदुस्थानी अशा प्रत्येक षडयंत्र आणि हल्ल्याला तोंड देतील.
अमेरिका मजबूत असेल तर भारताला त्याचा फायदा होईल.
या चळवळीत लोकांना साक्षर करण्यापुरते मर्यादित नाही.
मित्रांनो, माझ्या दृष्टीने आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टीने ग्राहक संरक्षण खूप व्यापक आहे.
मला आशा आहे की उद्योग त्यांच्याशी सतत संपर्कात राहील.
आमची नाराजी आहे अधिक पीक, प्रतिबंद.
आमच्या शहीदांनी आपले प्राण दिले आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, विद्यार्थी जीवनात आयक्यू (बौद्धिक कौशल्य) आणि ईक्यू (भावनात्मक कौशल्य) या दोन्ही गोष्टींना खूप महत्त्व आहे.
नियमित योगाचा थेट परिणाम कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर होतो.
पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आंतरराष्ट्रीय ऊर्जा गटाच्या सदस्यत्वासाठी आमंत्रित केले.
आज मला चार्टर्ड अकाउंटँसी कोर्सचा नवा अभ्यासक्रम सुरू करण्याची संधी मिळाली.
आपल्या देशात नेहमीच प्रत्येक सकारात्मक बदलासाठी जागा असते.
या प्रक्षेपणानेच आम्ही आमच्या भागीदारीच्या सर्वात अतुलनीय सीमा बनवण्याच्या प्रवासाला सुरुवात केली आहे.
या संयुक्त कार्य गटाची स्थापना झाल्यास दहशतवादी हल्ल्याशी संबंधित प्रकरणाचे निराकरण करण्यात मदत होईल.
एआयआयबीसारख्या संस्थांद्वारे प्रादेशिक बहुपक्षीयता आवश्यक संसाधने मिळविण्यात मदत करण्यासाठी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावू शकते.
ती एक महिला होती जी आरामदायक जीवन जगू शकते पण ती गरीब लोकांच्या सेवेसाठी समर्पित होती.
मी पर्यावरण संरक्षण संघटनेचे आणि त्यांच्या संपूर्ण कार्यसंघाचे आणि चंद्रपूरच्या नागरिकांचे खूप खूप अभिनंदन करतो.
मला सांगण्यात आले आहे की गेल्या दोन वर्षांत या फाउंडेशनला 1.20 कोटी रुपये दिले गेले आहेत.
आपण अधिक ऊर्जा उपलब्धतेच्या युगात प्रवेश करत आहोत, परंतु दुर्दैवाने जगातील एक अब्जपेक्षा जास्त लोक अजूनही वीजपासून दूर आहेत.
एक विशेष मध्यस्थी बार असोसिएशन विकसित करणे आवश्यक आहे.
भारत आज अनेक मोठ्या परिवर्तनाच्या मार्गावर आहे.
फाऊंडेशनच्या या प्रयत्नांनी आपण समाजावर विचार करत असताना 'मी' ते 'आम्ही' यांच्या दिशेने बदल करण्याचे महत्त्व दर्शविले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
यावर्षी प्रथमच आम्ही INDRA-2017 चा तीनही सैन्यांचा अभ्यास पाहू.
पंतप्रधानांनी पटना येथे नदीचा आघाडी विकास प्रकल्पाच्या पहिल्या टप्प्याचे उद्घाटन केले.
भारत सरकारचा प्रत्येक रुपया आणि प्रत्येक संसाधन भारतीयांच्या कल्याणासाठी समर्पित आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात बाह्य अंतराळातील शांततेच्या वापरासाठी सहकार्यासाठी सामंजस्य करारावर केंद्रीय मंत्रिमंडळाने पूर्वकार्यक्रमांतर मंजुरी दिली आहे.
ते समाजातील अन्याय आणि असमानता दूर करण्याच्या दिशेने वचनबद्ध होते.
एका वर्षात 197 दशलक्ष बँक खाती उघडली गेली.
डॉ. राम मनोहर लोहिया यांनी आपल्या शेतकऱ्यांसाठी चांगले उत्पन्न, चांगले सिंचन सुविधा आणि सर्वकाही सुनिश्चित करण्यासाठी आणि अन्न आणि दुधाचे उत्पादन वाढवण्यासाठी मोठ्या प्रमाणात जनजागृती करण्याबद्दल सांगितले.
कुष्ठरोगाच्या निदानसाठी 2016 मध्ये एक विशेष मोहीम सुरू करण्यात आली.
स्वातंत्र्यलढ्याचा संबंध आपल्या भावनांशी जोडला गेला आहे.
त्यांनी त्यांना या भेटीदरम्यान अनुभव शेअर करण्यास आणि या विषयावर लिहिण्यास प्रोत्साहित केले.
जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस मार्गावरून उतरल्यामुळे झालेल्या जीवितहानीमुळे आपल्या प्रियजनांना गमावणाऱ्या लोकांशी माझे संवेदना.
खादी हा गरीब ते गरीब लोकांच्या जीवनात बदल घडवून आणणारा, त्यांना सशक्त बनवण्याचा, त्यांना सामर्थ्यवान साधन बनवण्याचा हात-माल बनत आहे.
भारतात आम्ही सर्व महिलांना जोडत आहोत.
त्यांनी आरोग्य आणि पर्यटन क्षेत्रासाठी 'स्वच्छ भारत मिशन'च्या फायद्याचा तपशील सांगितला.
आमचा द्विपक्षीय व्यापार १० अब्ज डॉलर्सपेक्षा जास्त आहे.
चक्रीवादळामुळे झालेल्या समस्या लोकांनी पंतप्रधानांना सांगितल्या.
2016 मध्ये युरो क्षेत्रातील सर्वाधिक वाढीचा दर मिळविणारा देश हा आहे.
परीक्षेला उत्तीर्ण झालेल्या सर्व विद्यार्थ्यांना, त्यांच्या पालकांना आणि सर्व शिक्षकांना माझ्याकडून शुभेच्छा.
त्यानंतर पंतप्रधान अंजारला जाणार आहेत.
गरीब आणि सामान्य वर्गाला 10 टक्के आरक्षण देण्याचा उल्लेख करत पंतप्रधान म्हणाले की, ही योग्य दिशा आहे.
या उपक्रमाचा लाभ घेतलेल्या कोट्यवधी लोकांना, विशेषतः गरीबांना मी शुभेच्छा देतो.
नॅशनल कंज्युमर हेल्पलाईनची क्षमता चार पटीने वाढविण्यात आली आहे.
या नेटवर्क व्यतिरिक्त, विविध विद्यापीठे या दोन्ही क्षेत्रांमध्ये आपत्ती समस्यांवर विशेष संशोधन करण्यास सक्षम होतील, जे अधिक प्रासंगिक ठरेल.
पंतप्रधानांनी भारतातल्या सुधारणांचा उल्लेख केला.
एकात्मिक बागवानी विकास मोहिमेअंतर्गत शेतकऱ्यांना नुकसान झालेल्या बागवानी पिकांची पुन्हा पेरणी करण्यासाठी मदत केली जाईल.
पंतप्रधानांनी पुढे सांगितले की स्टार्ट अप्स यशस्वी होण्यासाठी पुरेशी भांडवल, धैर्य आणि लोकांशी जोडणे आवश्यक आहे.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सीएचएस) आणि इतर मंत्रालये/विभाग/केंद्रीय सरकारच्या संस्थांमधील डॉक्टरांनी विशेषत 62 वर्षे वयाची पूर्णता झाल्यावर विशेष क्षेत्रात काम करणे हे या मान्यताचा उद्देश आहे.
या सरकारच्या तीन वर्षांच्या काळात 22 हजार मेगावॅटपेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता ग्रिड पॉवरशी जोडली गेली आहे.
यावर्षी जुलैमध्ये आम्ही आमच्या एफडीआय व्यवस्थेत ढील दिली आहे.
गुजरातचे मुख्यमंत्री श्री विजय रूपानी;
ज्येष्ठ नागरिकांच्या चांगल्या आयुष्यासाठी सरकार वचनबद्ध आहे, असे ते म्हणाले.
गुंतवणूक, शहरी विकास, नागरी विमानचालन आणि कौशल्य विकास यासारख्या क्षेत्रात झालेल्या घनिष्ठ सहकार्याचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, समाजसेवा हे कार्य सर्वांसाठी अभिमानाचे विषय असावे.
आज विदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
आपल्या धोरणात्मक भागीदारीला एक दशक पूर्ण होत असताना दोन्ही देशांसाठी त्यांचा हा दौरा महत्त्वाचा आहे.
गेल्या वर्षी दक्षिण आफ्रिकेत झालेल्या ब्रिक्स शिखर परिषदेदरम्यान मी त्यांच्या उत्कृष्ट आतिथ्याचा अनुभव घेतला.
तेजु विमानतळ हे उडान योजनेअंतर्गत व्यावसायिक ऑपरेशनसाठी नवीन पद्धतीने तयार करण्यात आले आहे.
ते जनसभेला संबोधित करतील.
आणि अगदी लहान वयातही हे लक्षात आले, ते आता पोहोचले आहे.
अशा परिस्थितीत या समस्यांचे स्थायी निराकरण करण्यासाठी जगाचे लक्ष भारत आणि योगावर आहे.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचे निकाल
जर देशातील तरुणांमध्ये हे गुण असतील तर देश केवळ अर्थव्यवस्था, विज्ञान आणि तंत्रज्ञान यासारख्या क्षेत्रातच प्रगती करणार नाही तर क्रीडा क्षेत्रातही प्रगती करेल.
या सामंजस्य कराराने भारतीय रेल्वेला रेल्वे क्षेत्रात नवीनतम विकास आणि ज्ञान देवाणघेवाण करण्याची संधी उपलब्ध करून दिली आहे.
त्यांना खात्री आहे की नियम रात्रभर बदलले जाणार नाहीत.
पंतप्रधानांनी विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे संवाद साधल्याच्या या चौथ्या कार्यक्रमाची ही यादी आहे.
पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे वितरित केली.
मुद्रा योजना, जन धन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना आर्थिक समावेशकतेला चालना देत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या प्रकल्पाला कमीत कमी वेळेत पूर्ण करण्यासाठी सर्वजण एकत्रितपणे काम करतील, अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाण आणि कोळसा खाणींमधून गॅस मिळवण्यासाठी अद्ययावत तंत्रज्ञानाच्या वापराद्वारे नवीन उपक्रमांची आवश्यकता अधोरेखित केली.
मी माझ्यासमोर बघत आहे, मोठ्या संख्येने बाल-कर्ण देखील इथे उपस्थित आहेत.
या दुःखद प्रसंगी त्यांच्या कुटुंबीयांना, मित्रांना आणि समर्थकांना मी संवेदना देतो.
प्रवासी भारतीय समुदायाला दरवर्षी किमान पाच परदेशी कुटुंबांना भारत दर्शनात प्रेरित करण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
यावर्षी भारतीय प्रेस परिषदेची विशेष जयंतीही साजरी केली जात आहे.
पुढील दोन महिन्यांत, आपण सर्व निवडणुकीच्या गप्पांमध्ये व्यस्त राहू.
दोन्ही देश लोकांमध्ये जीवंत आणि वाढत्या संबंधांना सामायिक करतात.
पंतप्रधानांनी शालेय विद्यार्थ्यांचे वैज्ञानिक क्षमतांसाठी कौतुक केले आणि त्यांना अशा प्रकारच्या नवकल्पनांसाठी प्रोत्साहित केले.
त्यांच्यासारख्या महान व्यक्तींमुळेच भारताला स्वातंत्र्य मिळाले.
शहरी विकासामध्ये पंतप्रधान आवास योजना, अमृत आणि स्मार्ट सिटी योजनांचा समावेश आहे.
पंतप्रधान पटना विद्यापीठाच्या शतकार्पणाच्या कार्यक्रमाला संबोधित करणार आहेत.
आपण विकासशील देश म्हणून आपल्या आव्हानांना सामोरे जात आहोत.
जललेख्टूच्या सांस्कृतिक महत्त्व लक्षात घेऊन पंतप्रधान म्हणाले की, हा मुद्दा सध्या न्यायालयात विचाराधीन आहे.
जम्मू काश्मीरचा विकास आणि विकास हा त्यांच्या प्राधान्यक्रमांपैकी एक असल्याचे त्यांनी सांगितले.
या क्षेत्रात गुंतवणूक करण्यासाठी भारत हा सर्वात जास्त पसंतीचा देश आहे.
आज मी तुमच्याशी बोलत आहे, तेव्हा रमजानचा पवित्र महिना सुरू झाला आहे.
नवीन भारताच्या निर्मितीसाठी या निर्मितीच्या वातावरणाचा वापर वेगाने केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
यामुळे ग्रामीण महिलांना विषारी धूरच्या त्रासातून मुक्ती मिळाली आहे.
मदत आणि बचाव कार्य असो किंवा आपत्ती व्यवस्थापन, आमच्या एअर वॉरियर्सने केलेल्या कामाबद्दल देश वायुसेनेचे आभारी आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, सरदार पटेल यांनी भारताला एकात्मता देण्यासाठी आपले जीवन समर्पित केले.
आणि म्हणूनच, स्मरणशक्तीची सर्वात मोठी औषध म्हणजे विश्रांती.
या मंत्राचा पाठपुरावा करा.
अग्नि-व्ही चाचणी यशस्वी झाल्याबद्दल प्रत्येक भारतीयाला अत्यंत अभिमान आहे.
पंतप्रधानांनी सांगितले की त्यांनी आपल्या माजी सैनिकांना 'एक रँक एक पेन्शन' देण्याचे वचन दिले आहे आणि ते पूर्ण करण्यात आनंदी आहेत.
17. भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग महामंडळ आणि रशियाच्या लघु आणि मध्यम व्यापार महामंडळादरम्यान सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या केल्याचे दोन्ही पक्षांनी स्वागत केले.
भारताचे वैशिष्ट्य म्हणजे आपल्या संस्कृतीत अध्यात्म आणि विज्ञान एकमेकांचे पूरक आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारत स्वतंत्र नव्हता तेव्हा योग आणि आयुर्वेदासारख्या भारताच्या वारसा आणि ज्ञानसंपदाचे महत्त्व कमी झाले होते.
राजमार्ग बांधण्यासाठी सरकारला किती प्रशासकीय आणि आर्थिक पावले उचलण्याची आवश्यकता आहे हे तुम्हालाही माहित असेल.
अंतराळ तंत्रज्ञान या क्षेत्रात आपल्या लोकांच्या जीवनाशी जोडले जाईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्याच्या स्थापना दिनी शुभेच्छा दिल्या आहेत.
एवढेच नाही तर आम्ही नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादक देशातील सहाव्या क्रमांकाचा देश आहोत.
विविधता हा उत्सव हाताळतो, संघर्ष नव्हे.
यामुळे कोलंबियामध्ये भारताच्या परंपरा आणि परंपरांचा प्रसार होईल.
बांगलादेशच्या स्वातंत्र्यलढ्याचे 1971 मध्ये कोण माहीत नाही.
पण ज्ञान हे आजही आपले सर्वोत्तम मार्गदर्शक आहे.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयापर्यंतचे कर्ज मंजूर करत आहोत.
भारत गॅस आधारित अर्थव्यवस्था बनण्याच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना त्यांच्या कर्तव्यादरम्यान आणि आसपासच्या लोकांशी संपर्क साधण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
परिस्थितीवर बारीक लक्ष ठेवण्यात येत आहे.
आपल्या सामर्थ्याचा भारताच्या सामर्थ्याचा भाग बनवा.
मी एका सार्वजनिक सभासदाला संबोधित करणार आहे.
मी या जागतिक परिषदेच्या आयोजनावर नीति आयोगाचे अभिनंदन करत माझ्या भाषणाची सुरुवात करतो.
या सामंजस्य करारात दोन्ही देशांमध्ये नाविन्यपूर्ण, सर्जनशील आणि आर्थिक विकासाला प्रोत्साहन देण्याचे उद्दिष्ट आहे.
कोणताही व्यवसाय असो, त्याचा एकमेव उद्देश ग्राहकांचा समाधान असावा.
2. मानव संसाधन आणि आरोग्य सेवांचा विकास आणि आरोग्य सुविधा केंद्रांची स्थापना करण्यात मदत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पंतप्रधान जगन्नाथ यांनी भारत आणि मॉरिशस यांच्यातल्या अनोख्या संबंधांना मजबूत करण्याच्या सामायिक वचनबद्धतेची वेळोवेळी पुनरावलोकन केले.
जेव्हाही हॉकीची चर्चा जगात होईल तेव्हा भारतातील या महान खेळाडूंशिवाय हॉकीची कथा अधूरी राहील.
मी एक पूर्ण सदस्य म्हणून भारतीय शिष्टमंडळाचे नेतृत्व करून परिषदेच्या आमच्या पहिल्या बैठकीत उपस्थित राहण्यास उत्सुक आहे.
बंधू आणि भगिनींनो, आपण हे विसरू शकत नाही की या महान व्यक्तींशिवाय देशाचा इतिहास अपूर्ण आहे.
या दुःखद प्रसंगी आम्ही संपूर्णपणे पोर्तुगालसोबत उभे आहोत.
कोणत्याही वाढीच्या विनंतीवर राज्य सरकार विचार करेल.
पंतप्रधान म्हणाले की, स्वातंत्र्यानंतरच पीएसयूने राष्ट्रनिर्माण आणि देशाच्या अर्थव्यवस्थेत उल्लेखनीय योगदान दिले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणाले की, आपल्या तरुणपणी आदिवासी लोकांमध्ये सामाजिक कार्य करण्याची संधी मिळाली, हे त्यांचे भाग्य आहे.
केरळ, तामिळनाडू आणि लक्षद्वीपसाठी केंद्र सरकार तातडीने 325 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत देणार आहे.
यामुळे रेल्वेचे वाहतूक सुलभ होईल आणि बुंदेलखंड क्षेत्राच्या सर्वांगीण विकासासाठी मदत होईल.
तामिळनाडूमध्ये झालेल्या वादळामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
जागतिक पातळीवर, सीओपी - 21 करारावर आधारित, हवामान बदल अजेंडाची संकल्पना पूर्ण आहे.
पदक विजेत्यांसाठी सर्वात मोठे आव्हान आता सुरू होत आहे आणि त्यांनी ऑलिम्पिक स्पर्धेच्या उद्दिष्टाकडे लक्ष दिले पाहिजे.
गुंतवणूकदार वाढ आणि मोठी आर्थिक स्थिरता अपेक्षा करत आहेत.
2004 च्या हिंद महासागरातील त्सुनामीनंतर पाच सर्वाधिक प्रभावित देशांनी आपत्ती जोखीम कमी करण्याच्या व्यवस्थापनासाठी नवीन कायदे केले.
BHIM म्हणजेच भारत मनीसाठी इंटरफेस.
एव्हिएशन क्षेत्रातल्या विकासामुळे 2040 पर्यंत एव्हिएशन इंधनाची मागणी चार पटीने वाढण्याची अपेक्षा आहे.
रुद्राक्ष वाराणसीसाठी जपानच्या स्नेहाचा माला असेल.
देशातील सर्वात मोठी भूमिगत साठवण सुविधा आहे.
आज आपल्या आई-वडिलांनी शिक्षण आणि शैक्षणिक क्षेत्रात लक्ष केंद्रित करण्यावर भर दिला आहे.
त्यांनी हिंदू धर्माच्या जवळजवळ सर्व पैलूंना केवळ ११ खंडात समाविष्ट केले.
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनावर, मी भारतातील आणि जगभरातील लोकांना, विशेषतः मुस्लिम समुदायाला या पवित्र महिन्यासाठी हार्दिक शुभेच्छा देतो.
तुम्ही पाहा, प्रत्येक राज्यातल्या प्रत्येक व्यक्तीने हे सांगितले तर मी सरकारला सांगेन की त्यांनी हे तपासून पहावे आणि प्रत्येक राज्यातून येणाऱ्या सात गोष्टींवर प्रचार-प्रसार करा.
एसडीआरएफ अंतर्गत 500 कोटी रुपयांची अतिरिक्त मदत त्वरित देण्यात येईल, अशी घोषणा त्यांनी केली.
तिसर्यांदा, गॅस वितरणामध्ये खासगी क्षेत्राच्या भागीदारीवर पंतप्रधानांनी विशेष भर दिला.
जनधन क्रांती हा गरीब, शोषित आणि वंचित लोकांना आर्थिक मुख्य प्रवाहात आणण्यासाठी ऐतिहासिक चळवळ आहे.
मी म्हणत होतो की हा २१वा शतक आहे आशियाचा.
या महान देशाला पुन्हा एकदा भेट देऊन मला आनंद झाला.
जसे आम्ही सेन्डेई फ्रेमवर्क लागू केले आहे, तशीच आम्ही प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्यासाठी नवीन संधींचे स्वागत करू.
जिल्ह्यांत विकासात्मक कार्याचे समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एक पोर्टल देखील त्यांनी सुरू केले.
भारत आणि चीन यांच्यात शांततापूर्ण, स्थिर आणि संतुलित संबंध विद्यमान जागतिक अनिश्चिततेमध्ये सकारात्मक घटक ठरेल, असा त्यांचा विश्वास होता.
आर्थिक वर्ष 2017-18 च्या चौथ्या तिमाहीत भारताचा आर्थिक विकास दर 7.7 टक्के आहे.
भविष्यातील संबंधांसाठी शक्य तितक्या व्यापक व्यासपीठ तयार करण्यासाठी त्यांनी आधीपासून स्थापन केलेल्या प्रणालीद्वारे विद्यमान समावेशन विकसित करण्यासाठी त्यांचे प्रयत्न व्यापकपणे वाढवण्याचे मान्य केले.
पंतप्रधानांनी सांगितले की स्वच्छ भारत सारख्या सरकारच्या विविध योजनांनी देशात पर्यटनाला प्रोत्साहन दिले आहे.
ते म्हणाले की, श्री वाजपेयी हे एक महान व्यक्ति होते, ज्याचे समाजातील सर्व घटकांमधून आदर आणि आदर होते.
उन्हाने चाणक्य यांचे म्हणणे आहे की, कठोर परिश्रम सर्व अडथळे दूर करू शकते आणि हे आपल्याला सर्वात कठीण उद्दिष्टे पूर्ण करण्यास मदत करते.
पंतप्रधान म्हणाले की, मला हे जाणून आनंद झाला की, संपूर्ण त्रिपुरामध्ये महाराजा बीर बिक्रम किशोर देवबर्मा माणिक्य बहादुर यांची जयंती उत्साहाने साजरी केली जात आहे.
राष्ट्रपती श्री विडोडो यांनी पंतप्रधानांचे सहानुभूती आणि मदतीसाठी आभार मानले.
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड हे भारत सरकार आणि केरळ सरकारचे 50:50 संयुक्त उपक्रम आहे.
परीक्षा स्वतःच आनंदाची संधी असावी.
पंतप्रधान सुलवाडे जामफळ कनौली लिफ्ट सिंचन योजनेचा पायाभरणी करणार आहेत.
जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, पीक विमा योजना आणि सौभाग्य यासारख्या विविध योजनांमुळे राज्यात शक्य झालेले फायदेही पंतप्रधानांनी नमूद केले.
पंतप्रधान मदत निधीतून मृत व्यक्तीच्या कुटुंबाला 2 लाख रुपये आणि गंभीर जखमी व्यक्तीला 50 हजार रुपये देण्यात येणार आहेत.
या उपाययोजनांमुळे केवळ गरीबच नव्हे तर मध्यमवर्गीयांनाही मोठा फायदा झाला आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या क्षेत्रात शांतता, स्थिरता आणि प्रगतीसाठी हा एकमेव मोठा धोका असल्याचे त्यांनी मान्य केले.
आम्ही 10 वर्षे कोणत्याही ठोस परिणामाशिवाय चर्चा करू इच्छित नाही.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीपर्यंत, 2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत 100 टक्के स्वच्छता कव्हरेज मिळवून देण्यासाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व उपस्थित नागरिकांना केले.
यामुळे ऊर्जा सुरक्षिततेत योगदान मिळते.
भारत आणि इस्रायल यांच्यात पारंपारिक, सांस्कृतिक, विश्वास आणि मैत्रीपूर्ण संबंध असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
खरं तर, कन्याकुमारी ते काश्मीर, कच्छ ते कामरूप, अमरेली ते अरुणाचल प्रदेश या तीन ते चार महिन्यांच्या परीक्षा आहेत.
उद्या, आज आणि उद्या योगाला एक नवीन आयाम मिळेल.
याचे उद्दिष्ट कमीत कमी चालणारे समुदाय निर्माण करणे आणि सार्वजनिक वाहतूक वाहतूक जवळ आणणे आहे.
या कार्यक्रमांचा परिणाम म्हणजे गेल्या चार वर्षात भारताने व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे, असे ते म्हणाले.
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज आंतरराष्ट्रीय परिषद यावर्षी अमेरिकेतील कॅलिफोर्निया येथे होत आहे.
जागतिक शांतता प्रस्थापित करण्यासाठी संयुक्त राष्ट्राच्या प्रयत्नांना, त्याच्या सकारात्मक भूमिकेला प्रत्येकजण आठवत आहे.
या मिशन अंतर्गत दुसऱ्या आणि तिसऱ्या टप्प्यात रुग्णालयात दाखल होण्यासाठी प्रति कुटुंब दरवर्षी 5 लाख रुपयांपर्यंत विमा कवच प्रदान केले जाईल.
यावेळी पंतप्रधानांनी पुरस्कार विजेत्यांना समुदाय एकत्रित करण्याचे आणि शाळांमध्ये सुसंस्कृत विकासाचा अविभाज्य भाग बनवण्याचे आवाहन केले.
ही चांगली सुरुवात आहे.
दोन दिवसांपूर्वीच मी जगातील सर्व सरकारांना, सर्व नेत्यांना योग दिनाबद्दल पत्र लिहिले आहे.
आम्ही दोघेही सहमत आहोत की ज्या देशांनी आपल्या प्रदेशात दहशतवाद निर्माण केला आहे, त्यांना मदत केली आहे, त्यांना मदत केली आहे आणि दहशतवादाच्या या कारखान्यांना कायम ठेवण्यास परवानगी दिली आहे, त्यांच्यावर सर्व देशांनी त्वरित कारवाई करण्याची गरज आहे.
जगभरातील सशस्त्र सेना पुरवठा साखळीचे महत्त्व जाणतात.
आमच्या यूपीआय किंवा युनायटेड पेमेंट्स इंटरफेस सिस्टम तसेच भीम अॅप आणि रुपे कार्ड देखील भारतातील डिजिटल अर्थव्यवस्थेच्या वास्तविक शक्यता दर्शवित आहेत.
केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा दलाच्या स्थापना दिनी सीआयएसएफ कर्मचाऱ्यांना शुभेच्छा आणि शुभेच्छा.
मी वेंकैया यांच्या नेतृत्वाखाली शहरी विकास मंत्रालयाने केलेली आर्थिक धोरणात्मक आराखडा आणि मूल्यमापन याबद्दल कौतुक करतो.
भारतीय सैन्याचे शौर्य आणि त्यांच्या अमूल्य सेवेबद्दल आम्ही सलाम करतो.
एक चार्टर्ड अकाउंटंट दिवाळखोरी प्रॅक्टिशनर बनून या नवीन क्षेत्रात आपले करिअर सुरू करू शकतो.
दोन्ही बाजूंनी रशियन सुदूर पूर्वमध्ये हिरे निर्मिती क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी केलेल्या अलीकडील गुंतवणूकीचा आढावा घेतला.
भारत आणि अमेरिकेमधील मजबूत भागीदारी जागतिक शांतता आणि समृद्धीसाठी कायमच महत्त्वाचा घटक राहील, असा विश्वास दोन्ही नेत्यांनी व्यक्त केला.
अवकाश प्रवासाच्या भविष्याबद्दल उपयुक्त दृष्टीकोन देणारी अत्याधुनिक किंवा भविष्यवादी तंत्रज्ञान आणि अंतराळ संशोधन या प्रदर्शनाचे आयोजन केले जाईल.
त्यांनी सांगितले की, स्वच्छ भारत अभियानात योगदान देणाऱ्या महिला सरपंचांना सन्मानित करण्यासाठी हा कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला आहे.
प्रणव मुखर्जी यांच्याबद्दल बोलताना ते म्हणाले, प्रणव दा हे आपल्या काळातील एक उत्तम राजकारणी आहेत.
पाणी ते पर्वत पर्यंत लोक सकाळी सकाळी योगाद्वारे सूर्याचे स्वागत करतात.
मी त्यांच्या या यशाबद्दल त्यांचे अभिनंदन करतो.
डिजिटल पायाभूत सुविधा क्षेत्रात, 2016-17 मध्ये डाव्या कट्टरपट्ट्यांनी प्रभावित जिल्ह्यांमध्ये 2187 मोबाइल टॉवर स्थापित केले गेले आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयआयटी भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि तंत्रज्ञानाचा वापर करून जनतेच्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्याच्या दिशेने काम करेल.
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा केल्याने मध्यस्थी प्रक्रिया अधिक वेगवान होईल.
नागरिकत्व कायदा विधेयकाबाबत पंतप्रधानांनी लोकांना आवाहन केले की त्यांनी अफवांकडे लक्ष देऊ नये.
यामुळे दररोज सुमारे 27 लाख रुपयांच्या इंधनाची बचत होईल.
या संदर्भात त्यांनी 17 ऑक्टोबर 2018 रोजी श्रीलंकेत झालेल्या भारताच्या उच्चायुक्तांशी झालेल्या बैठकीवर चर्चा केली.
केंद्रीय रस्ते निधी (सीआरएफ) अंतर्गत बनविलेल्या रस्त्यांचा पायाभरणी करण्यासाठी पंतप्रधान बटण दाबणार आहेत.
त्यामुळे मला हे जाणून आश्चर्य वाटले की, आतापर्यंत कोणत्याही भारतीय पंतप्रधानांनी द्विपक्षीय भेट दिली नाही.
ऊर्जा आणि गुंतवणूक यासह सर्व प्रमुख क्षेत्रांमध्ये आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्यासाठी आम्ही सहमत आहोत.
मंदिरे साधारणपणे निवासी भागातून दूर असलेल्या एका विस्तृत प्लॉटवर बांधली जात असत.
खेळाडूंना आश्वासन दिले की, सरकार त्यांना सर्व आवश्यक सहाय्य आणि सुविधा उपलब्ध करून देईल.
जागतिक आकांक्षा पूर्ण करण्यासाठी आपण एकत्र येऊन प्रणाली तयार करावी, असे ते सचिवंना म्हणाले.
आपत्ती संबंधित नकाशे तयार करणे आवश्यक आहे भूकंप यासारख्यांसाठी आपल्याला व्यापक मानके आणि मानदंड स्वीकारण्याची आवश्यकता आहे.
या वसंत पंचमीच्या पवित्र सणात माझ्या देशवासियांना खूप खूप शुभेच्छा.
जगातील देश भारतासोबत शांतता आणि स्थैर्य मिळवण्यासाठी तयार आहेत, असे ते म्हणाले.
उमंग अॅपच्या माध्यमातून देशातील नागरिकांना त्यांच्या मोबाईल फोनद्वारे 100 हून अधिक जनउपयोगी सेवा उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत.
स्वच्छ भारत अभियानाला पुढे नेण्यासाठी इंदूरच्या जनतेचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
त्यापैकी दहा लाख लोक हिरे उद्योगाशी संबंधित आहेत.
रमजानचा हा पवित्र महिना शांतता, एकता आणि सद्भावना या मार्गावर चालत राहण्यास नक्कीच मदत करेल.
बोहरा समाजाचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समाजाची साथ मिळवणे ही त्यांच्यासाठी सौभाग्य आहे.
आरोग्यपूर्ण जीवन जगण्यासाठी स्वच्छता ही पहिली गरज आहे.
एआयआयबीसह आमच्या इतर विकास भागीदारांसोबत आमचे सहकार्य सुरू ठेवण्याची आम्हाला आशा आहे.
मजबूत भागीदारीसाठी आम्ही यशस्वी द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक प्रवाहाला पाठिंबा देतो.
यासाठी आम्ही आमच्या प्रशासकीय व्यवस्थेच्या संपूर्ण परिसंस्थेची यंत्रणा मजबूत करत आहोत.
रेल्वे, रस्ते, वीज हे आमचे प्राधान्य क्षेत्र आहेत.
केवळ युद्धक्षेत्रातच नव्हे तर संरक्षण बांधकाम उद्योगांच्या कारखान्यांमध्येही धोरणात्मक निर्णय घेतले जातात.
आम्ही आपापल्या चिंताग्रस्त जागतिक आणि प्रादेशिक महत्त्वाच्या मुद्द्यांवर विचार-विमर्श केला.
तेजस्विनी सावंत यांना महिला 50 मीटर रायफल 3 पदक स्पर्धेत सुवर्ण पदक मिळाल्याबद्दल अभिनंदन.
जगाने दीर्घ काळापासून दरात चढउतार पाहिले आहेत.
द्विपक्षीय भागीदारी आणि परस्पर हिताच्या इतर मुद्द्यांवर पंतप्रधानांनी आणि शिष्टमंडळातील सदस्यांनी विचार देवाणघेवाण केली.
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांना सांगितले गेले आहे की, 13 व्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरुशलेम येथे आले होते आणि त्यांनी येथे एका गुहेत साधना केली होती.
जर आपण आसन आणि प्राणायाम नियमितपणे करत राहिलो तर आपण आरोग्यासाठी तसेच अनेक आजारांपासून बचाव करू शकतो.
या बैठकीत अनेक केंद्रीय मंत्र्यांनी भाग घेतला.
याचे सशक्त उदाहरण आहेत, सिस्टर निवेदिता आणि शास्त्रज्ञ जगदीशचंद्र बसू.
मध्यस्थ नसल्यामुळे वस्तू स्वस्त होतात.
तुमच्या योगदानाला संपूर्ण श्रीलंका आणि त्याहूनही मोठे महत्त्व आहे.
या संदर्भात त्यांनी शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे, महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांचा विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण मिशन आणि महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या उपक्रमांसह आजच्या कार्यक्रमाच्या विषयांचा उल्लेख केला.
ग्रामीण रस्ते बांधणी आणि त्यांच्या गुणवत्तेवर प्रभावी आणि कठोर देखरेख करण्याचे निर्देश पंतप्रधानांनी दिले.
पार्श्वभूमी.
त्यांनी दाखवले आहे की जेव्हा लक्ष्य निश्चित केले जाते, तेव्हा उत्साह वाढतो आणि मनात संकल्प असतो, तेव्हा ते सिद्ध केले जाऊ शकते.
या संदर्भात, त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांना अधिक समृद्ध करण्यासाठी परस्पर फायदेशीर आणि शाश्वत मार्गाने एक घनिष्ठ विकासात्मक भागीदारी सक्षम करण्याचे वचन दिले.
प्रत्येकजण असे बोलतो पण आपण काही जबाबदारी स्वीकारतो का?
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारतीय सुरक्षा आणि विनिमय मंडळ (सेबी) आणि युरोपियन सिक्युरिटीज अँड मार्केट अथॉरिटी (ईएसएमए) यांच्यात परस्पर सहकार्यासंबंधी करारावर स्वाक्षरी करण्यास मान्यता दिली आहे.
आपण खूप नैसर्गिकरित्या म्हणतो विविधतेमध्ये एकता ही भारताची वैशिष्ट्य आहे.
नवीन वैद्यकीय महाविद्यालये स्थापन करण्यासाठी विद्यमान जिल्हा/रिफरल रुग्णालयाशी जोडलेल्या योजनेच्या अंमलबजावणीत प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
रजनीने आपल्या वडिलांकडून बॉक्सिंग शिकण्याची इच्छा व्यक्त केली तेव्हा वडिलांनी त्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी सर्व साधन वापरले.
अन्यथा गेल्या सरकारच्या काळात महागाई वाढत राहिली असती तर देशातील सामान्य नागरिकांच्या स्वयंपाकघरातील बजेट खूप वाढले असते.
भारत आणि अमेरिकेमधील संरक्षण सहकार्य दृढ करण्यासाठी संरक्षण सचिव कार्टर यांच्या सहकार्याचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
ते म्हणाले की, हा दृष्टिकोन आता बदलत आहे.
आमच्या खेळाडूंनी वेगवेगळ्या खेळांमध्ये देशाचे नाव उज्ज्वल केले आहे.
खादीची वस्तूही एकमेकांना भेटवस्तू म्हणून द्यायला सुरुवात केली आहे.
भारत आणि जपान प्राचीन संस्कृती आणि जिवंत लोकशाही आहेत.
मला विश्वास आहे की आजची चर्चा आणि निर्णय आमच्या भागीदारीला नवीन दिशा आणि गहनता देतील.
7. आरोग्य उपकरणे आणि औषधी उत्पादनांची उपलब्धता.
यामुळे आरोग्य सुविधांचा विस्तार होईल आणि मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्माण होईल.
त्यांना असे वाटते की शौचालयांचे बांधकाम सामाजिक असंतुलन दूर करून सामाजिक आणि आर्थिक आणि महिला सक्षमीकरणाचे माध्यम बनत आहे.
स्थिर, अपेक्षित आणि पारदर्शक कायदे भारतात व्यवसाय करण्याच्या स्वभावाचे नवीन रूप दर्शवत आहेत.
वेगवेगळ्या राज्यांमध्ये वेगवेगळ्या कराने वस्तू आणि सेवा अधिक महाग केल्या आहेत.
त्यांचे सौम्य व्यक्तिमत्त्व प्रत्येक देशवासीयाला नेहमीच अभिमानाने भरते.
पंतप्रधान मोदी वृंदावन चंद्रदय मंदिरात अक्षय पात्र फाउंडेशनच्या 3 अब्जव्या जेवणासाठी सेवा प्रतीक म्हणून एक चिन्ह अनावरण करतील.
आम्ही संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या सुधारणांवरही एकत्र काम करत आहोत.
प्रथम, विकासातील सर्व क्षेत्रांमध्ये आपत्ती न्यूनीकरण व्यवस्थापनाच्या तत्त्वांचा अवलंब करणे आवश्यक आहे.
त्यांनी शिक्षणाच्या सामर्थ्यावर विश्वास ठेवला.
जागतिक समृद्धी आणि सुरक्षा मिळवण्यासाठीच्या परराष्ट्र धोरणाबाबत दोन्ही नेत्यांनी एकमेकांच्या दृष्टिकोनाचे आदानप्रदान केले.
या सामंजस्य करारात खालील क्षेत्रांचा समावेश आहे.
ग्रामीण भागात रस्त्यांची जोडणी आता 90 टक्क्यांपर्यंत पोहोचली आहे.
बांगलादेश भवनच्या उद्घाटनप्रसंगी पंतप्रधानांनी याला भारत आणि बांगलादेश यांच्यातल्या सांस्कृतिक संबंधांचे प्रतीक म्हटले.
दिवाळी आणि व्यावसायिक प्रकरणांमध्ये कायदेशीर आणि न्यायिक सहकार्यासाठी करार.
2019 मध्ये महात्मा गांधींच्या 150 व्या वर्धापन दिनी हे त्यांच्यासाठी एक श्रद्धांजली असेल, असे ते म्हणाले.
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचा प्रकल्प क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यात सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
या सुरंगातील मुख्य वैशिष्ट्ये खालीलप्रमाणे आहेत.
केंद्र सरकार सर्व मोहिमा पूर्ण करण्यासाठी जनतेच्या मदतीने तत्पर आहे, असे ते म्हणाले.
इतर देशांच्या ग्राहकांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये जलद कारवाई करण्यासाठी सहकार्याचे एक फ्रेमवर्क असणे देखील आवश्यक आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी मलेशियाचे पंतप्रधान डॉ. महातिर मोहम्मद यांचेही कौतुक केले.
जर कुटुंबातील कुटुंबाने मुलाला नेहमी नकार दिला आणि त्याला आदर देण्याची अपेक्षा केली तर ते शक्य नाही.
उत्तर प्रदेशातील वाराणसी येथील हरदुआ येथे रिंग रोड तिराहा येथे दुपारी कार्यक्रम आयोजित केला जाईल.
वाचन लोकांना त्यांच्या विचारांचा विस्तार करण्यास मदत करते.
क्रीडा प्रेमींसाठी रोमांचक सामने पाहण्याची ही एक चांगली संधी आहे.
काही तासांत आपण सर्वजण नववर्षाचे स्वागत करू.
आम्ही असे करण्याचे वचनबद्ध आहोत जे शाश्वत आणि हिरवे आहे.
जपान प्लेस सिस्टमनेही सहकार्याच्या प्रक्रियेला मदत केली आहे.
भारताच्या विकासाची आवश्यकता विशाल आणि वास्तविक आहे.
निसर्गाच्या संसाधनांचा केवळ उपयोग न करता, व्यक्तीला निसर्गाशी जोडले जावे आणि त्याचे पालन केले जावे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
शेतीशिवाय इतर कोणत्याही वेळी ते सौर शेतीद्वारे वीज विकूनही कमाई करू शकतात.
अन्न आणि कृषी संघटनेच्या वतीने हा पुरस्कार दिला जातो.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
मनरेगाचे बजेट देखील जलसंवर्धनासाठी उपयुक्त ठरते.
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता विकासाच्या वेगवान मार्गावर आहे.
अध्यक्ष टेमर यांचा दौरा योजनाबद्ध पद्धतीने काम करण्याची महत्त्वपूर्ण संधी उपलब्ध करून देईल.
भारताला आपले वारसा, अभिमान आणि विश्वास जगाला दाखवावा लागेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांच्या स्वातंत्र्यलढ्यातल्या अभूतपूर्व योगदानामुळे आपल्या अंतःकरणात कायमचे भर पडेल.
पंतप्रधान म्हणाले, 'मी तुम्हाला राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त शुभेच्छा देतो.
या प्रकल्पाला सुरुवात झाल्यानंतर दोन्ही देशांच्या सीमाशुल्क प्रशासनाने या प्रकल्पाला पुढे नेण्यासाठी वचनबद्धता दर्शविली आहे.
आमच्यात सर्व स्तरांवर संवाद वाढला आहे.
मध हा निसर्गाचा मनुष्यप्राणीचा एक वरदान आहे.
पंतप्रधान हरीत रामेश्वर प्रकल्पाचा आराखडा देखील सादर करतील.
पहिल्यांदा घराबाहेर पडणे, गावाबाहेर पडणे, संरक्षणाच्या वातावरणाबाहेर पडणे म्हणजे स्वतःचा सारथी बनणे.
गेल्या तीन वर्षात काळ्या पैशांविरोधात केंद्र सरकारने घेतलेल्या विविध उपाययोजना आणि भ्रष्टाचारात गुंतलेल्या घटकांवर केलेल्या कारवाईचा त्यांनी उल्लेख केला.
दोन्ही बाजूंनी संयुक्त गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगार यांच्या माध्यमातून मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने, लाकडीसह वन्य उत्पादनांमध्ये संयुक्त सहकार्यासाठी संधी शोधण्यासाठी सहमती दर्शविली.
अरुणाचल प्रदेशात 50 आरोग्य व फिटनेस केंद्रांचे पंतप्रधानांनी उद्घाटन केले.
पंतप्रधानांनी वॉल ऑफ युनिटीचे उद्घाटन केले.
या करारामुळे दोन्ही देशांनी केलेल्या महसूल व वसूल दाव्यांची पूर्तता होईल.
दोन्ही देशांमधील संबंधांसाठी गेल्या काही वर्षांत सुवर्णकाळ असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी विद्यापीठाला आवाहन केले.
त्यांनी जगातील विविध देशांमध्ये जाऊन सनातन धर्म आणि तत्त्वज्ञान याबद्दलच्या दुष्प्रचाराविरोधात आवाज उठवला.
47. भ्रष्टाचाराचा आणि भावाभावाचा कोणताही तडजोड नसलेला भारत आपण एकत्रितपणे निर्माण करू.
हरमनप्रीत कौरचा चाहता कोण नाही?
केवळ मीच नाही तर संपूर्ण भारत आणि संपूर्ण दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रपतींच्या विचारांची उत्सुकता बाळगतात.
ग्राहक संरक्षण पोर्टल आणि सोशल मीडिया देखील समाकलित केले गेले आहेत.
आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्यविषयक पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे आणि आरोग्य सेवा या क्षेत्रात गुंतवणुकीची संधी उपलब्ध होईल.
या संदर्भात त्यांनी भारताची डिजिटल पायाभूत सुविधा आणि आधार, यूपीआय, ई-नाम आणि जीईएम यासह त्याच्या इंटरफेसवर चर्चा केली.
उदाहरणार्थ, जर अग्निशमन दल दर आठवड्याला आपल्या परिसरातील एका शाळेला भेट देत असेल तर वर्षभरातील शाळेतील मुलांना याबद्दल संवेदना निर्माण होण्याची शक्यता आहे.
यामुळे वाढत्या जमिनीचा मूल्य वाढण्यास एक यंत्रणा उपलब्ध होते.
आमच्या सैनिकांनी सियाचिनमध्ये योग केला, जिथे माइनस 20, 25, 40 अंश तापमान आहे.
या अॅपमुळे व्यापारी देखील लाभान्वित होऊ शकतात.
आज वीर सावरकरजींची जयंती आहे.
यासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया' अभियान सुरू केले आहे.
महामहीम पंतप्रधान मार्क रुट,
मी पुन्हा एकदा श्री गुरु गोबिंद सिंहजी यांना नमन करतो.
आदि शंकराचार्य यांच्या निर्मितीत सौंदर्य लाटेचा समावेश आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारतात 300 दशलक्षाहून अधिक मध्यमवर्गीय ग्राहक आहेत.
हजारो मुलांनी चित्र काढले.
दीनदयाल अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सर्व राज्यांमध्ये सुरू करण्यात आल्याचे श्री.
या संदर्भात पोषण निकालांच्या प्रगतीचे वास्तविक-वेळ निरीक्षण विशेषतः सर्वात वाईट कामगिरी करणाऱ्या जिल्ह्यांमध्ये चर्चा करण्यात आली.
अफगाणिस्तानच्या पायाभूत सुविधा विकास आणि क्षमता निर्मितीसाठी भारताच्या अफगाणिस्तानला दिलेल्या सातत्याने दिलेल्या पाठिंब्याचे अब्दुल्ला यांनी कौतुक केले.
आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित सर्व हितधारक या क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी एकत्रितपणे काम करत आहेत, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, 'वी, द पीपल' म्हणजे आपणही आपल्या पालक संविधानातील अपेक्षा पूर्ण करू.
2001 मध्ये अटलजी यांनी अर्थसंकल्पाचे सादर करण्याचे वेळापत्रक संध्याकाळी 5 वाजता बदलून सकाळी 11 वाजता केले.
ते म्हणाले की यामुळे सामान्य लोकांमध्ये विश्वास निर्माण होईल जो नवीन भारताचा गुरुकिल्ली आहे.
आम्ही जगातील दुसऱ्या क्रमांकाचा झुर्या निर्यातदार आहोत.
आम्ही विज्ञानविषयक शैक्षणिक क्षेत्रातील 100 तरुणांच्या द्विपक्षीय भेटींचे वार्षिक आदानप्रदान सुरू करण्याचे ठरविले आहे.
त्यांनी एक चिन्ह अनावरण केले आणि स्वदेश दर्शन योजनेचे उद्घाटन केले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, प्रत्येक वेळीप्रमाणेच मला तुमच्याकडून मोठ्या प्रमाणात पत्रे, ईमेल, फोन कॉल आणि टिप्पण्या प्राप्त झाल्या आहेत.
या इमारती बांधताना आपत्ती सुरक्षाचे उच्च मानके पाळल्याचे सुनिश्चित करणे आवश्यक आहे.
प्लास्टिक हे मानवतेसाठी सर्वात मोठे धोका बनत आहे.
48. आपण सर्व मिळून एक स्वतंत्र, निरोगी आणि स्वराजचे स्वप्न पूर्ण करणारे भारत घडवू.
या पुतळ्याच्या निर्मितीशी संबंधित सर्व लोकांना त्यांनी शुभेच्छा दिल्या.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज गुजरातमध्ये साबरमती आश्रम या शतकनिवासाच्या कार्यक्रमाला उपस्थित राहून त्यांचे स्वागत केले.
त्याचे परिणाम आताच दिसून येत आहेत.
प्लास्टिक प्रदूषण आता आपल्या खाद्य साखळीत प्रवेश करत आहे.
या मोहिमेचे नेतृत्व करत पंतप्रधान यांनी सोशल मीडियावर एक विशेष व्हिडिओ शेअर केला आहे, ज्यात आपल्या शूर जवानांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
50 वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापना झाली तेव्हापासून भारतात उद्योगाची प्रगती वेगाने झाली आहे.
यामुळे घर, उद्योग आणि व्यावसायिक युनिटमध्ये स्वच्छ इंधन (पीएनजी) उपलब्ध होईल.
प्रगती आणि समृद्धीचे फळ सामान्य माणसांमध्ये कसे वितरित केले जाते हे आम्हाला माहित आहे.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बात याचे कौतुकही झाले आहे, टीकाही झाली आहे.
आपल्या देशात लष्कराबद्दल, सुरक्षा दलांबद्दल, आदरभाव आहे.
याला ऐतिहासिक दिवस म्हणून संबोधून पंतप्रधानांनी पीएम-एसवायएम योजनेचे देशातील 42 कोटी असंगठित क्षेत्रातील कामगारांना समर्पित केले.
माझ्या संवेदना मृत व्यक्तींच्या कुटुंबियांबरोबर आहेत.
आयपीपीबी बचत आणि चालू खाती, निधी हस्तांतरण, थेट लाभ हस्तांतरण, बिल आणि उपयुक्तता पेमेंट आणि एंटरप्राइझ आणि व्यावसायिक पेमेंट यासारख्या सुविधा उपलब्ध करून देईल.
गुजरातने देशाच्या इतिहासात, विशेषतः स्वातंत्र्य आंदोलनादरम्यान महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
महामहिम आणि मी विशिष्ट प्रकल्प आणि प्रस्ताव यांच्या माध्यमातून आपल्या ऊर्जा संबंधांना धोरणात्मक मार्गाने बदलण्याचे मार्ग यावर चर्चा केली आहे.
त्यांनी सशक्त आणि सुखी देशासाठी सकारात्मक बातम्यांचे महत्त्व अधोरेखित केले.
निसर्गाशी सुसंवाद ठेवणे हेही महत्त्वाचे आहे आणि आपण अल्पावधी फायद्याचा विचार करू नये, असे ते म्हणाले.
या अंतर्गत 100 दशलक्षाहून अधिक गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना दरवर्षी 7 हजार डॉलरपेक्षा जास्त विमा संरक्षण मिळणार आहे.
त्यांनी विश्वास व्यक्त केला की, वैज्ञानिक विचार, तांत्रिक नावीन्य आणि संशोधन व विकास यांच्या माध्यमातून, विद्यार्थी कृषी क्षेत्राला फायदेशीर व्यवसायात बदलण्यासाठी सक्रिय भूमिका बजावतील.
अलीकडील काही मोठ्या सुधारणांपूर्वी ही कामगिरी केली गेली आहे.
उत्तर-पूर्व भारताला दक्षिण-पूर्व आशियाचे प्रवेशद्वार म्हणून विकसित करण्याचे केंद्र सरकारचे लक्ष्य आहे, असे ते म्हणाले.
या परिस्थितीत सुधारणा करण्यासाठी केंद्र सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन देते.
आम्ही आमच्या पूर्ण क्षमतेपर्यंत पोहोचण्यापासून रोखणाऱ्या अडथळ्यांना दूर करण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे.
भारताचे गौरवशाली भूतकाळ आणि गतिमान भविष्य दर्शविण्यासाठी प्रयत्न केले जात आहेत, असे ते म्हणाले.
देहरादून ते डब्लिन, शांघाय ते शिकागो, जकार्ता ते जोहानिसबर्ग, योग म्हणजे योग, योग म्हणजे योग.
प्रदूषणमुक्त तंत्रज्ञान, समुद्र आधारित उपाय, पत्त्यांचे आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवन विज्ञान आणि कृषी क्षेत्रात नॉर्डिक उपाय या विषयावर चर्चा झाली.
चला सकारात्मकतेला पुढे नेऊ.
रत्न आणि दागिने उद्योगाला या तारखेपर्यंत स्वतःसाठी कोणते लक्ष्य ठरवता येतात?
आज ९ ऑगस्ट आहे.
स्वातंत्र्य वेडे किती त्रास सहन करणार आहेत.
त्यांच्या संदेशात त्यांनी म्हटले आहे की, मी लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त लोकनायक जेपी यांचे अभिनंदन करतो.
महात्मा गांधी यांचे दर्शन केवळ त्यांच्या उपचारांसाठीच नव्हते, तर त्यांना आपल्या समाजाच्या मध्यभागी आणण्यासाठीही त्यांनी प्रयत्न केले, असे ते म्हणाले.
हा एक नवा मार्ग आहे जो सरकारने तुमच्यासाठी उघडला आहे.
अनेक सणात नदी आणि पाणी वाचवण्याचा भाव समाविष्ट आहे.
याला व्यापक मान्यता मिळाली आहे.
पोर्तुगालमध्ये फुटबॉलबद्दलची आवड खूपच खोल आहे.
स्वातंत्र्यलढ्यात त्यांचे सर्वात मोठे योगदान म्हणजे त्यांनी याला व्यापक जनआंदोलन बनवले.
तो मृत्यू-जीवन प्रश्न आहे.
ऊर्जा मंत्री, सौदी अरेबिया
जसे सरदार पटेल यांनी देशाचे राजकीय एकीकरण सुनिश्चित केले होते, त्याचप्रमाणे जीएसटीमुळे आर्थिक एकीकरण सुनिश्चित होईल, असे ते म्हणाले.
एक शक्तिशाली अमेरिका संपूर्ण जगासाठी फायदेशीर ठरेल, असे ते म्हणाले.
माझा सर्वात मोठा आग्रह आहे की आपण या उपक्रमाशी जोडले जाऊ.
स्वाति आणि निधी यांचे पती भारतमातेची सेवा करताना शहीद झाले.
त्यांनी श्री इनामदार यांचे 'संस्कारशिवाय, सहकार्याशिवाय' असे मंत्र पुन्हा सांगितले.
यापैकी पहिला मोर्चा पायाभूत सुविधा जसे की महामार्ग, रेल्वे इत्यादींशी जोडला गेला आहे, तर दुसरा मोर्चा विकास लाभ सामान्य जनतेपर्यंत पोहोचण्याकरिता आहे.
महात्मा गांधींनी प्रेरित होऊन भारतीयांनी स्वच्छ भारत मिशनला जगातील सर्वात मोठा जनआंदोलन बनवले आहे, असे ते म्हणाले.
या सामंजस्य कराराने संशोधन व विकास आणि भारत आणि कॅनडामधील शैक्षणिक संस्थांमध्ये वैज्ञानिक सहकार्य वाढविण्यासाठी एक व्यवस्था तयार केली जाईल.
त्यांना पौष्टिक आणि हवामान समर्थित पिकांचे देखील म्हणू शकतो.
पंतप्रधानांनी संपूर्ण स्मारकचा दौरा केला.
आम्ही मागील वर्षी ताशकंद बैठकीत पूर्ण सदस्यता प्रक्रिया सुरू केली होती.
या बदलासाठी मदत करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
रेल्वे, रस्ते, पेट्रोलियम आणि ऊर्जा क्षेत्राच्या 9 पायाभूत प्रकल्पांच्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
गेल्या दोन वर्षात झाडे आणि जंगले एक टक्क्यांनी वाढले आहेत.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारत घेईल असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्डला RUPAY कार्डमध्ये बदलले जाईल, तेव्हा शेतकरी त्यांच्या कार्डद्वारे कुठेही खरेदी-विक्री करू शकतील.
भारत आणि रशिया यांच्यात द्विपक्षीय संबंध परस्पर हिताच्या मुद्द्यांवर व्यापक सहमतीमुळे प्रेरित आहेत.
परस्पर सहमतीनुसार, कोणत्याही विशिष्ट दिवशी सोल शांतता पुरस्कार प्रतिष्ठानाने हा पुरस्कार मोदींना प्रदान केला जाईल.
मान्सून सत्रात या वेळी आपण सर्वांनी एकत्र येऊन एक आदर्श सादर केला आहे.
पंतप्रधानांच्या या संवाद कार्यक्रमामध्ये विविध गटांचे प्रतिनिधित्व करणाऱ्या एक कोटीहून अधिक महिलांना समाविष्ट करण्यात आले.
आम्ही अडथळे दूर केले आहेत आणि या क्षेत्रांमध्ये सरासरी कामगिरीमध्ये उल्लेखनीय सुधारणा केली आहे.
अलीकडील ट्रेंड असे दर्शवतात की हाँगकाँग आणि सिंगापूर सारख्या आशियाई केंद्रांनी मध्यस्थी करण्याचे प्राधान्यस्थान म्हणून उदयास घेतले आहे.
आयुष्मान भारत यामध्ये पंतप्रधान राष्ट्रीय आरोग्य सुरक्षा मिशनचा समावेश आहे.
सोशल मीडिया आपत्ती प्रतिसाद बदलत आहे.
लोकमान्य तिलक हिंमत आणि आत्मविश्वासाने भरलेला होता.
यामध्ये संस्थांनीही मोठे योगदान दिले.
त्यांनी सांगितले की, केवळ स्त्रियांचा सन्मान करणाऱ्यांनाच स्वामी विवेकानंद यांच्या संदेहाच्या सुरुवातीच्या शब्दांवर खरोखर अभिमान वाटू शकतो.
आपल्या आरोग्याचा लाभ घेतल्यानंतर आपले अरुणजी आज आपल्यामध्ये आहेत हे आपल्यासाठी आनंदाचे आहे.
ते म्हणाले की, सरकारचे लक्ष जलद संपर्क साधून उत्पादन वाढवण्यावर आहे.
त्यांनी स्वच्छतेच्या दिशेने आणि शहराच्या सौंदर्यासाठी केलेल्या कामांचाही उल्लेख केला.
त्यानंतर त्यांनी कोची मेट्रोचे राष्ट्र समर्पित करण्यासाठी आयोजित केलेल्या कार्यक्रमामध्ये मोठ्या संख्येने जनसभेला संबोधित केले.
जीएसटीसह भारताच्या विविध आर्थिक सुधारणा कार्यक्रमांचे कौतुक करण्यात आले.
या तीन महान पुरुषांचा आपल्या देशाचा अभिमान आहे.
आम्ही आपल्या देशात दहशतवाद आणि दहशतवादाशी कठोर लढा दिला आहे.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे यांच्यातला हा चौथा वार्षिक शिखर परिषद असेल.
आता हा खंड स्वतः जागतिक आर्थिक क्रियाकलापांचा केंद्रबिंदू बनला आहे.
त्यांनी 'पृथ्वी माता वाचवा आणि पुढच्या पिढीला हस्तान्तरण करा' (प्रिझर्व मदर अर्थ अँड ट्रान्सफर टू नेक्स्ट जनरेशन) कार्यक्रमाच्या शुभारंभ करण्यासाठी एक लोगो अनावरण केला.
जर तुम्ही ज्ञानात लक्ष केंद्रित केले तर तुम्ही अनेक गोष्टींचा समावेश करण्याचा प्रयत्न कराल.
मी निवडणूक आयोगाचे कौतुक करतो, कारण ते लोकशाही मजबूत करण्यासाठी सतत प्रयत्न करत आहेत.
आपण सर्व मिळून एक असे भारत निर्माण करू, जिथे तरुण, महिलांना त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी भरपूर संधी उपलब्ध असतील.
अशा प्रकारे त्यांनी आपल्या प्रिय त्रिकोणला सामान्य लोकांच्या जवळ आणले.
दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, ड्रग्स आणि मानव तस्करी यापासून दूर करण्यासाठी आमची भागीदारी वाढेल.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवर वाढत्या दबावाचा सामना करण्यासाठी एक व्यापक जलद वाहतूक व्यवस्था आवश्यक आहे.
त्या दिशेने हळूहळू काम पुढे जाईल.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
या किल्ल्यांच्या सुरक्षेची जबाबदारी मराठा नौदलाने घेतली होती.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणाले की, आज विकास करण्यासाठी संपर्क आवश्यक आहे.
उपग्रह आधारित तंत्रज्ञानाच्या सहाय्याने कर संकलनात विशेषता देण्याची रशियन बाजूने भारतातील संयुक्त प्रकल्पांना विचारात घेऊन वरील औद्योगिक कॉरिडॉरच्या रूपरेषाचा समावेश केला.
गेल्या तीन वर्षात प्रत्येकाने जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी आपल्या पद्धतीने प्रयत्न केले आहेत.
जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी दरवर्षी मनरेगा बजेट व्यतिरिक्त सरासरी 32 हजार कोटी रुपये खर्च केले जातात.
पाणीपुरवठा हा शेतीसाठी अत्यंत महत्त्वाचा आहे.
क्रीडा क्षेत्राला लोकप्रिय बनवण्यासाठी केंद्र आणि राज्य सरकार उत्सुक असल्याचे ते म्हणाले.
पीएमजीएसवाय अंतर्गत ग्रामीण रस्त्यांनी 88 टक्के निवासी भाग जोडले आहेत.
स्वच्छतेच्या क्षेत्रातल्या यशाचा उल्लेख करत पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ क्षेत्राचा व्याप्ती 2014 पासून 40 टक्क्यांवरून 80 टक्क्यांवर वाढली आहे.
या संदर्भात त्यांनी कुडनकुलम अणुऊर्जा प्रकल्पाच्या 5 आणि 6 युनिट करारावर चर्चा केली.
आंतरराष्ट्रीय संदर्भात आपल्या सर्वसामान्य उपक्रम आणि प्रयत्नांना आकार देण्यासाठी आणि समर्थन देण्यासाठी आम्ही एकत्र आलो आहोत.
या वारसाला आपण अधिक सशक्त बनवण्याची गरज आहे.
केंद्र सरकारने 2007 मध्ये संस्थेच्या आण्विक ऑन्कोलॉजी विभागाला 'उत्कृष्टता केंद्र' म्हणून घोषित केले.
आज जीवनशैलीमुळे, अडचणीमुळे, वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे, तणावापासून मुक्त जीवन जगणे कठीण होत आहे.
संत, ऋषी, मुनी, महापुरुषांकडून आपल्याला प्रत्येक क्षणी काहीतरी शिकता येते.
सौंदर्य लहरी हे शंकराचार्य यांनी संकलित केलेल्या श्लोकांचे संग्रह आहे.
आज भारत जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था आहे, तरच तो गरीबीपासून मुक्त होणारा देश बनला आहे, असे ते म्हणाले.
त्यांनी विभाजनानंतर दिल्लीतील शरणार्थींसाठी अविश्वसनीय काम केले.
यात फोटोग्राफी आणि भू-टॅगिंगचा समावेश आहे.
भारताच्या आर्थिक हितांना अधिक चांगले सेवा उपलब्ध असलेल्या तज्ञ आणि वकिलांनी दिली जाऊ शकते.
त्यांनी सांगितले की स्वामी विवेकानंद यांनी सामाजिक वाईट गोष्टींविरोधात आवाज उठवला.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
कोणत्याही उत्पादन उद्योगात पुरवठा साखळी क्षमता महत्वाची असते.
दुर्दैवाने, 1857 च्या घटनांना आपण खूप काळ विद्रोह किंवा सैनिक विद्रोह असेच संबोधले.
या राज्यांतील मुख्यमंत्री आणि वरिष्ठ अधिकारी देखील या बैठकीत उपस्थित होते.
या उद्देशाने राष्ट्रीय रेल्वे आणि वाहतूक संस्था (वडोदरा) आणि रशियन वाहतूक विद्यापीठ (एमआयआयटी) यांच्यात सहकार्य कायम राखण्यावर दोन्ही पक्षांनी भर दिला.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सहाय्यक सचिवांचा कार्यक्रम कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना एकमेकांशी संवाद साधण्याची संधी देते.
एक अनुभवी खासदार म्हणून त्यांनी संसदीय कार्यवाही समृद्ध केली.
एकत्र जमलेल्या लोकांना संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नवकल्पनांचा भारत आणि इस्रायलच्या लोकांना एकमेकांशी जवळ आणण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका आहे.
आम्ही आधीच सौर उर्जेचा पाचवा सर्वात मोठा उत्पादक आहोत.
दक्षिण कोरिया आणि भारत हे लोकशाहीचे भागीदार असून प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेसाठी समान आदर्श आणि दृष्टीकोन आहेत.
अंधश्रद्धा विरुद्ध श्रद्धा सह समाज लढा देऊ शकतो, असा मंत्र आहे.
राज्यभरात मदत आणि बचाव कार्य करण्यासाठी बीएसएफ, सीआयएसएफ, आरएएफच्या पाच कंपन्या तैनात करण्यात आल्या आहेत.
आमच्या सैनिकांनी शांततेसाठी केलेले हेही एक पराक्रम होते.
आपल्या देशातील युवकांच्या प्रचंड ऊर्जामुळे आम्ही भारताला जागतिक उत्पादन केंद्र म्हणून सादर करत आहोत.
पंतप्रधान म्हणाले की, शेवटच्या क्रमांकावर असलेल्यांना ओळखणे महत्वाचे आहे, जेणेकरून प्रशासनाचे फायदे त्यांच्यापर्यंत पोहोचू शकतील.
या सामंजस्य करारात खालील क्षेत्रे समाविष्ट आहेत -
तसेच, केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना साप्ताहिक आधारावर प्रगतीचा आढावा घेण्यास सांगितले.
पंतप्रधानांनी सांगितले की संपूर्ण ईशान्य क्षेत्रासाठी उत्तम पायाभूत सुविधा आणि भावनिक जोडणीसाठी वेगाने काम करण्यावर भर दिला आहे.
दुर्गाची पूजा करण्याची ही संधी आहे.
पंतप्रधानांशी संवाद साधताना पुरस्कार विजेत्यांनी आपल्या शाळांना शिक्षण आणि उत्कृष्णाच्या केंद्रांमध्ये स्थान देण्याशी संबंधित प्रेरणादायी कथा सांगितल्या.
जेव्हा शास्त्रीजी यांचे नाव येते तेव्हा भारतीय लोकांच्या मनात असीम श्रद्धा निर्माण होते.
अर्थव्यवस्थेबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, जगाला आशा आहे की भारत लवकरच पाच ट्रिलियन डॉलरची अर्थव्यवस्था बनवेल.
पंतप्रधान होमई भाभा कॅन्सर रुग्णालय लहरताराचे उद्घाटन करणार आहेत.
बौद्धिक क्षमता आणि उद्योजकता या दृष्टीने भारत नेहमीच प्रेरणादायी राहिला आहे.
दोन्ही देशांनी ब्रिक्स आणि आयटीयूसह विविध मंचांवर परस्पर पाठिंबा आणि समन्वय कायम ठेवण्याचे वचन दिले.
तेथे ते काही सुविधा सुरू करण्याच्या चिन्हे म्हणून पाहुण्यांसाठी एक चिन्ह अनावरण करतील.
सुरक्षा विमा योजनेने कोट्यवधी लोकांना जोखीम विमा प्रदान केला आहे ज्यांना याची अत्यंत गरज आहे.
नोएडा येथे येऊन या शहराशी संबंधित अंधश्रद्धांना संपवण्याचे श्रेय पंतप्रधानांनी मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ यांना दिले.
ते 240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-हाऊस प्रवेशनाचे साक्षीदार असतील.
आर्मी डेच्या दिवशी सर्व सैनिक, माजी सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबीयांचे हार्दिक अभिनंदन.
त्यांनी सांगितले की, या जिल्ह्यांसाठी वेगवेगळ्या निकषांवर आधारित विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित केले पाहिजे.
या करारामुळे सीमाशुल्क गुन्ह्यांच्या प्रतिबंध आणि चौकशीसाठी संबंधित माहिती उपलब्ध होईल.
या योजनेअंतर्गत आमच्या मासेमारी बंधू-भगिनींना सरकारकडून कर्ज मिळेल, अनुदान मिळेल, अनुदान मिळेल.
भारत सरकारने गेल्या काही दिवसांपासून पाच राज्य सरकारांच्या सहकार्याने स्वच्छ गंगासाठी, गंगा स्वच्छतेसाठी, लोकांना एकत्र आणण्यासाठी यशस्वी प्रयत्न केले आहेत.
या उपाययोजनांनी ऊर्जा वापरातही कार्यक्षमता वाढवली आहे.
डॉ. हायर यांच्यासोबत बँकेचे वरिष्ठ अधिकारीही होते.
याव्यतिरिक्त, नवीन कायद्यानुसार, निर्णयाला आव्हान देणारी कोणतीही याचिका न्यायालयाने एका वर्षाच्या आत सोडविली जाईल.
आर्थिक वर्ष 2018-19 मध्ये भारताचा आर्थिक विकास दर 7.4 टक्के राहण्याचा अंदाज आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की हा सन्मान भारताच्या जनतेचा आहे.
एक मजबूत भागीदारी नवकल्पना, आर्थिक विकास, शाश्वत उपाय आणि परस्पर फायदेशीर व्यापार आणि गुंतवणूकीला चालना देईल, असे पंतप्रधान सहमत झाले.
युवा खेळाडूंनी आपल्या शाळा आणि गावातील तरुणांना क्रीडा क्षेत्रात सहभागी होण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दहशतवाद आणि कट्टरपंथीविरोधात लढण्यासाठीच्या पद्धतींवरही दोन्ही नेत्यांनी चर्चा केली, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जॉर्ज साहेबांच्या निधनाने मी दुःखी आहे.
अमृत योजनेच्या अंमलबजावणीत झालेल्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
आमचे घरगुती बाजार तुकडे तुकडे झाले आहे.
जगातील भारताच्या वाढत्या प्रतिष्ठेचा हा उद्योग महत्त्वाचा आहे, असे ते म्हणाले.
ते नेहमीच सव्वाशे कोटी देशवासियांना या ध्येयासाठी प्रेरित करत राहिले.
पण तुमच्याशी बोलण्याची संधी मिळणे हे यापेक्षाही मोठे सन्मान आहे.
व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण तयार करणे आणि गुंतवणूक आकर्षित करणे हे माझे प्राधान्य आहे.
उच्च शिक्षित लोकसंख्या भारताला जागतिक स्तरावर प्रगती करण्यास मदत करेल.
या करारामुळे दहशतवादी, आर्थिक गुन्हेगार आणि इतर गुन्हेगारांना लिथुआनियामधून आणि भारताकडून लिथुआनियाला प्रत्यार्पण करण्यासाठी कायदेशीर फ्रेमवर्क उपलब्ध होईल.
तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा.
भारत सरकारनेही या फाउंडेशनच्या उपक्रमांना मदत केली आहे.
पण पाऊस वाट पाहत आहे.
या सर्वेक्षणातील 10 प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेत.
परंतु या फूड पार्कशी संबंधित आमचे ध्येय कृषी प्रक्रिया गट मुख्य उत्पादन केंद्राशी जोडणे आहे.
इतर तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया आणि गाजीपूर येथे बांधकाम सुरू आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कच्छमध्ये त्यांना मिळालेला प्रेम अद्वितीय आहे.
आज हे केरळची व्यावसायिक राजधानी म्हणून ओळखले जाते.
त्यांनी अमेरिकेबरोबर भारताला मजबूत आणि सशक्त द्विपक्षीय धोरणात्मक भागीदारीसाठी वचनबद्ध असल्याचे पुनरावृत्ती केले.
आपण व्यक्ती-शक्तीला सोबत घेऊन, जनतेला सोबत घेऊन, समाजातील प्रत्येक घटकाला सोबत घेऊन, देशाला पुढे नेले पाहिजे.
भारतामध्ये क्षमता, सामर्थ्य आणि संसाधनांची कमतरता नाही, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आयईएफ-16 चा विषय आहे 'द फ्यूचर ऑफ ग्लोबल एनर्जी सिक्योरिटी'.
मित्रांनो, आतापर्यंत भारतातील आयातदारांना कच्च्या हिरे शोधण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी परदेशात जावे लागत होते.
भारताची संरक्षण तयारी या विचारांवर आधारित आहे.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या मते, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये बँकिंग संकटात भारत कमी आहे.
त्याचप्रमाणे आजकाल तुम्ही पाहू शकता की देशात केंद्र आणि राज्यांच्या निवडणुका एकाच वेळी घेण्याबाबत चर्चा सुरू आहे.
स्वच्छ भारत अभियान ही याच दिशेने एक पुढाकार आहे.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतः फुटबॉलचे खूप मोठे चाहते आहेत.
आदरणीय मित्र आणि जपानमधील शिष्यवृत्तीचे वरिष्ठ सदस्य;
आपल्या समाजात गुरूंचा खूप आदर आहे.
कृत्रिम बुद्धिमत्तेच्या संशोधनासाठी काही महिन्यांपूर्वीच एक मजबूत आधार तयार करण्यासाठी राष्ट्रीय धोरण तयार करण्यात आले आहे, असे ते म्हणाले.
2018-19 च्या चीनी हंगामासाठी गन्नाच्या वाजवी आणि रोख मूल्याची घोषणा केली जाईल, असेही त्यांनी सांगितले.
आज प्रारंभ स्वच्छता ही सेवा अभियान हे स्वच्छतेच्या दिशेने अधिक सार्वजनिक सहभाग निर्माण करण्याचे उद्दिष्ट आहे.
स्वातंत्र्यानंतर आतापर्यंत जे खादी विक्री झाली होती, ते आज मी विनम्रपणे सांगू इच्छितो की खादीची विक्री आधीपेक्षा दुप्पट झाली आहे.
आपल्या देशात पंतप्रधान म्हणाले, उस्ताद हुसेन सईदद्दीन दागर यांच्या निधनाने दुःख व्यक्त केले आहे.
आम्ही नवीकरणीय ऊर्जा निर्मितीकडे वेगाने वाटचाल करत आहोत.
राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्था सुधारण्यासाठी सार्थक प्रयत्न केले आहेत हे खरे आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, मानवी आधारावर सरकारी रुग्णालये, सरकारी रुग्णालयांच्या औषधविक्रेते (डॉक्टरच्या पर्सहित), रेल्वे तिकीट बुकिंग विंडो, सरकारी बस, हवाई तिकीट बुकिंग विंडो, सार्वजनिक क्षेत्रातील तेल कंपन्यांच्या पेट्रोल, डिझेल आणि गॅस स्टेशन, केंद्र किंवा राज्य सरकारद्वारे अधिकृत ग्राहक सहकारी स्टोअर, राज्य सरकारद्वारे अधिकृत दूध बूथ, स्मशानभूमी आणि कब्रिस्तानात अंतिम संस्कारांसाठी पाच सौर आणि एक हजार रुपयांची जुनी नोटे स्वीकारली जातील.
खरं तर, जपानचे नेतृत्व, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी माझे वैयक्तिक नाते जवळपास एक दशक जुने आहे.
भारतासह जगातील 71 देशांनी यामध्ये भाग घेतला.
अमृत मिशनमध्ये तमिळनाडूच्या 33 शहरांचा समावेश करण्यात आला आहे.
आम्ही पूर्ण सहकार्य करू.
त्यांनी गावातील शौचमुक्तीच्या लोकांशी संवाद साधला.
आम्ही व्यावसायिक न्यायालये आणि व्यावसायिक विभाग स्थापन करत आहोत, जेणेकरून व्यावसायिक प्रकरणांचा लवकरात लवकर निपटारा होऊ शकेल.
आपण कल्पना करू शकतो की, या लहान वयात जग उद्ध्वस्त झाल्यावर मन कसे असेल?
पूर्वीच्या ८० ते ९० मोठ्या व्यापारींना बेल्जियम, आफ्रिका आणि इस्रायलमधून कच्च्या हिरांचा जगात प्रवेश होता.
आज आम्ही त्यांच्या धैर्याची आठवण करून देतो, त्यांचे अभिनंदन करतो.
त्याचप्रमाणे सामाजिक न्याय हादेखील एक महत्त्वाचा शासनाचा उद्देश आहे.
यामुळे त्यांच्यासाठी उर्जा बाजारपेठ विकसित होण्याची खात्री होईल.
शिक्षण क्षेत्रात जागतिक दर्जाच्या विद्यापीठांची निर्मिती करण्यासाठी आम्ही बंधनातून मुक्त होण्यासाठी एक मोठे पाऊल उचलले आहे.
यामुळे आसाममध्ये उत्पादित गॅसच्या एकूण प्रमाणात 15 टक्के वाढ होईल.
पंतप्रधान एका जनसभेला संबोधित करणार आहेत.
दिवाळीचा हा दिवस माझ्यासाठी एक विशेष अनुभव घेऊन आला.
लाभार्थ्यांना पीएम-एसवायएम पेन्शन कार्डचे वितरणही त्यांनी केले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येणारे काही महिने शेतकरी बंधू आणि भगिनींसाठी खूप महत्वाचे आहेत.
क्रीडा स्पर्धेत उत्कृष्टता प्रदान करणारी संस्थागत व्यवस्था आवश्यक असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
तंत्रज्ञानाचा उल्लेख करत पंतप्रधानांनी उच्च दाब आणि उच्च तापमान संबंधित तांत्रिक अनुप्रयोगांना नैसर्गिक वायूच्या व्यावसायिक वापरासाठी संबंधित असलेल्या क्षेत्रांमध्ये मदत करण्याचे आवाहन केले.
प्रमुख वित्तीय संस्थांनीही भारताच्या वाढीबद्दल सकारात्मक मत व्यक्त केले आहे.
इंडोनेशियातील सुलावेसी भागात नुकत्याच झालेल्या भूकंप आणि त्सुनामीत झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधानांनी आपल्या आणि भारतीयांच्या दुःख व्यक्त केले.
मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडॉरवर एक नवीन आर्थिक व्यवस्था विकसित केली जात आहे, ज्यामुळे संपूर्ण क्षेत्र एका आर्थिक क्षेत्रामध्ये बदलले जाईल, असे ते म्हणाले.
कदाचित आज मी तुम्हाला सांगणार्या गोष्टी तुम्हाला आराम देतील.
निरोगी आणि सुखी मानवतेसाठी योगाबद्दलची समज अधिक विकसित करणे ही आपली जबाबदारी आहे.
त्यांनी आपल्या एकुलत्या एका मुलालाही सीआरपीएफमध्ये सामील करण्याचे वचन दिले आहे.
नर्मदा नदीमुळे लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील नागरिकांनी आणि शेतकऱ्यांनी नर्मदा सेवा यात्रा केल्याबद्दल मध्य प्रदेशच्या जनतेचे आणि सरकारचे पंतप्रधानांनी आभार मानले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रिमंडळाने केंद्रीय यादीतील इतर मागासवर्गीयांच्या उपवर्गीयतेच्या विषयावर तपास करण्यासाठी आयोगाच्या कालावधीत नोव्हेंबर 2018 पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजुरी दिली आहे.
या प्रकल्पाचे महत्त्व हे आहे की, या प्रकल्पामुळे दुष्काळग्रस्त बुंदेलखंड भागात पाणीपुरवठा होईल.
कृषी क्षेत्रातही शेतकऱ्यांना लाभ देण्यासाठी तंत्रज्ञानाच्या वापराद्वारे एक नवीन संस्कृती विकसित करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
बंधू आणि भगिनींनो, सिंचन प्रकल्प पुढे जात आहेत.
या कामामुळे नवीन आत्मविश्वास निर्माण होतो.
या विधेयकामुळे सरकारकडून त्रिपक्षीय विद्यापीठांमध्ये कामगार प्रतिनिधींच्या नामांकन अधिक पारदर्शक होण्याची खात्री होईल.
आपल्या तरुण वयात या आजारांना सामोरे जाण्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपल्या जीवनशैलीतील शारीरिक क्रियाकलापांची कमतरता आणि आपल्या आहारातील बदल.
पंतप्रधान म्हणाले की, डाकिया हे दीर्घ काळापासून गावातील एक सन्माननीय आणि मान्य व्यक्ती आहेत.
जवळपास भारतीय करदात्यांना याचा मोठा फायदा होणार आहे.
या मोहिमेशी संबंधित विविध हितधारकांशी संवाद साधणार आहेत.
या दिशेने आम्ही दूरगामी कायदेशीर सुधारणा सुरू केल्या आहेत.
भारत आणि जपान यांच्यात धोरणात्मक आणि आर्थिक मुद्द्यांवर वाढत्या सामंजस्याने जागतिक अर्थव्यवस्थेला नवीन गती देण्याची क्षमता आहे.
या विषयावर पक्ष आणि विरोधात लोक स्वतःचे मत मांडत आहेत.
यामुळे कोट्यवधी भारतीयांना 'एक राष्ट्र आणि एक संविधान'च्या छत्रीत आणले गेले.
यामध्ये सर्व पक्षांचे मोठे योगदान असेल.
मला आशा आहे की, तमिळनाडू या स्पर्धेत इतर कोणत्याही राज्यांपेक्षा मागे राहणार नाही आणि पुढेही पुढेही जाईल.
महिला सशक्त आहेत, आता सशस्त्रही बनत आहेत.
यामुळे कोचीच्या आर्थिक विकासाला चालना मिळेल.
प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवावर लक्ष केंद्रित करण्याचे आवाहन करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ भारत अभियान हे या दिशेने एक महत्त्वाचे पाऊल आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, केंद्र सरकारच्या धोरणांचा आणि निर्णयांचा उद्देश शेतकऱ्यांच्या उत्पन्नात वाढ करणे आहे.
युरोपियन इन्व्हेस्टमेंट बँकेने लखनऊ मेट्रोसह पर्यावरणास अनुकूल प्रकल्पांसाठी भारताला 1 अब्ज युरोचे योगदान दिले आहे.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकार राजकीय फायद्यासाठी नाही तर राष्ट्रीय हिताच्या दृष्टीने निर्णय घेते.
अगदी सूक्ष्म प्लास्टिकसुद्धा आता आपल्या मूलभूत आहारांमध्ये प्रवेश करत आहे, जसे की मीठ, बाटलीचे पाणी आणि नल पाणी.
द्वारका येथे ओखा आणि बेथ द्वारका यांच्यातील पूल आणि रस्त्यांच्या प्रकल्पांचा पायाभरणी करणार आहेत.
डिजिटल तंत्रज्ञानाची उपलब्धता वाढवून आम्ही समाजातील शेवटच्या भागापर्यंत वितरण सुधारण्यासाठी प्रशासनामध्ये सुधारणा करत आहोत.
तसेच त्यांनी या लोकांना शुभेच्छा दिल्या ज्यांनी मंदिरातील परिस्थितीला त्यांच्या भूमी प्रकल्पासाठी अधिकृत करण्याची परवानगी दिली आहे.
भारतीय बाजारात कायद्याची व्यापकता सुनिश्चित व्हावी अशी उद्योजकांना इच्छा आहे.
डॉ. अब्दुल मोमेन यांनी भारत आणि बांगलादेश यांच्यातल्या द्विपक्षीय संबंधांमध्ये अलीकडील प्रगतीबद्दल पंतप्रधानांना माहिती दिली.
दाउदी बोहरा समाजाने केलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नागरिकांच्या, विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांच्या जीवनशैलीत सुधारणा सुनिश्चित करण्यासाठी सरकारने अनेक प्रयत्न केले आहेत.
नेताजी सुभाष चंद्र बोस यांचे स्मरण करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नेताजींच्या आवाहनावर अंदमानच्या अनेक युवकांनी भारताच्या स्वातंत्र्यासाठी स्वतःला समर्पित केले होते.
या गर्व क्षणी मी कोचीच्या लोकांना अभिनंदन करतो.
बहुतेक तक्रारी लँडलाइन कनेक्शनच्या खराब सेवा गुणवत्तेशी, संपर्क आणि सेवा अवरोधित होण्याशी संबंधित आहेत.
कौशल्य भारताचा उद्देश हे सुनिश्चित करणे आहे की, नवीन कामगार शक्तीमध्ये येणाऱ्या लोकांना आवश्यक कौशल्य उपलब्ध असेल जेणेकरून ते 21 व्या शतकातील अर्थव्यवस्थेत योगदान देऊ शकतील.
या संदर्भात त्यांनी आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान आणि पंतप्रधान आवास योजनेसारख्या सरकारच्या विविध विकास-आधारित उपाययोजनांचा उल्लेख केला.
उत्तर-पूर्व भागात उत्तम कनेक्टिव्हिटीमुळे या क्षेत्राला दक्षिण-पूर्व आशियातील अर्थव्यवस्थेशी जोडता येईल, असे ते म्हणाले.
तुमचे प्रेम आशीर्वाद आहे.
खरं तर, भारतातील 1.25 अब्ज लोक जपानच्या लोकांच्या तुलनेत प्रेम करतात.
36 महिन्यांच्या कालावधीत हे काम पूर्ण होईल.
खेळाबद्दल त्यांचे शांततेचे दृष्टिकोन निश्चितपणे संपूर्ण संघाला मदत करेल.
जेव्हा मी गुजरातचा मुख्यमंत्री होतो तेव्हा याच भावनेनेने मी वेंचे गुजरात या नावाने याच प्रकारचा आंदोलन सुरू केला.
या सुधारणामुळे आमची मध्यस्थी प्रक्रिया जगातील सर्वोत्तम पद्धतींशी सुसंगत होईल.
या पराक्रमी वीराने, आम्ही सव्वाशे कोटी भारतीयांच्या रक्षणासाठी स्वतःला समर्पित केले.
या प्रकल्पाला कमी वेळात सुरुवात झाल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांचे कौतुक केले.
राष्ट्रपती गनी यांनी शहीद सैनिकांच्या कुटुंबीयांबद्दल संवेदना व्यक्त केल्या.
आता शेतकरी बांधवांच्या हितासाठी आणखी काही महत्त्वाचे निर्णय घेण्यात आले आहेत.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, 21 व्या शतकात युवा भारताला नवीन उंचीवर नेतील.
पर्यावरण रक्षणासाठी काम करणाऱ्या सर्व व्यक्ती आणि संस्थांच्या इच्छा आणि दृढनिश्चयांना आम्ही सलाम करतो.
फिफा अंडर-17 विश्वचषक स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या सर्व संघांचे हार्दिक स्वागत आणि शुभेच्छा.
जलविद्युत क्षेत्राला चालना देण्यासाठीच्या उपाययोजनांना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने मंजुरी दिली आहे.
मित्रांनो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्र संघाचा एक सहयोगी म्हणून पुढे येणे खूप आनंददायक आहे.
दीनदयाल अंत्योदयच्या माध्यमातून ग्रामीण युवकांच्या कौशल्य विकासावर विशेष लक्ष केंद्रित केले जात आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांनी आशा व्यक्त केली की, सरकार लवकरच शंभर टक्के ग्रामीण रस्त्यांच्या संपर्कात येण्याचे लक्ष्य गाठेल.
अशा प्रयत्नांनी अयोग्य अडचणी निर्माण होतात, विशेषतः विकसित आणि कमी विकसित देशांतील, जे कमी दर्जाचे आहेत.
आता आपल्या देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली आहे.
उत्तर प्रदेशच्या एटा जिल्ह्यातील या दुर्दैवी घटनेने मला खूप दुःख झाले आहे.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळांमध्ये आणि त्यांच्या आसपासच्या वातावरणात डिजिटल परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
आज आपले सर्वोत्तम कामगिरी करा.
भारताचे माजी राष्ट्रपती अब्दुल कलाम जी जेव्हा तरुण लोकांशी बोलत होते तेव्हा नानाजी देशमुख नेहमीच ग्रामीण विकासाबद्दल बोलतात.
जयललिता जी यांची लोकांशी असलेली बांधिलकी, गरीब, महिला आणि वंचित लोकांच्या कल्याणाची चिंता ही नेहमीच प्रेरणादायी राहिल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, काही दिवसांत गणेश उत्सव येणार आहे.
रेल्वे स्थानकांच्या पुनर्विकास आणि नॉन-रेट रेवेन्यू क्षेत्रात रचनात्मक काम करण्याबाबत पंतप्रधानांनी आग्रह धरला.
गुजरातमधील इतर महानगरंप्रमाणे भुजमध्येही आधुनिक बस बंदर असेल, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
समाज आणि कुटुंब या गोष्टीकडे लक्ष देणे आवश्यक आहे.
त्याचप्रमाणे कर्नाटकच्या सुलागीट्टी नरसम्मा यांचे निधन 25 डिसेंबर रोजी झाले.
त्यांचे वडील कचरा विकून कुटुंबाची काळजी घेतात.
9. महत्वाकांक्षी उद्दिष्टे ज्यात प्रमुख आरोग्य संकेतांचा समावेश आहे आणि इतर कार्यासाठी प्रेरणा आहे.
भारताचे या तीन देशांशी मजबूत धोरणात्मक संबंध आहेत.
मी विशेषतः 15 भागीदार देशांचे स्वागत आणि आभार मानतो.
ऑगस्ट 2016 मध्ये बेनामी व्यवहारांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी कठोर नियम बनवले गेले.
मला वाटते की वाचन आणि ज्ञान हे केवळ कामाच्या बाबतीतच मर्यादित राहिले पाहिजेत.
सायप्रस हा भारतातील आठवा सर्वात मोठा गुंतवणूकदार आहे.
भगवान बुद्धांचा संदेश आजच्या 21 व्या शतकातही प्रासंगिक आहे, जसा अडीच हजार वर्षांपूर्वी होता.
आत्मसहाय्य गटांचा उल्लेख करताना पंतप्रधान म्हणाले की, समाजातील गरीब, विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांसाठी आर्थिक आणि सामाजिक प्रगतीमध्ये स्वयंसहाय्य गट महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावतात.
आपल्या संस्कृतीला कमी दर्जा देऊन आपल्यात कमी भावना निर्माण करणे हे काम सतत चालूच होते.
राज्य सरकारच्या एक वर्षाच्या पूर्णतेच्या निमित्ताने आयोजित केलेल्या कार्यक्रमांमध्ये ते सहभागी होतील.
उदाहरणार्थ, भारताच्या गृहनिर्माण कार्यक्रमामध्ये शहरी भागात 10 दशलक्ष घरे बांधण्याचे लक्ष्य आहे.
शिखर परिषदेपूर्वी पंतप्रधानांनी ब्रिक्स आणि बिमस्टेक कुटुंबातील नेत्यांचे स्वागत केले.
2017 मध्ये मन की बातमध्ये केलेल्या भाषणात त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये कृत्रिम संसद आयोजित करण्याचे आवाहन केले होते.
या क्षणी संपूर्ण देश ईशान्य भारताच्या लोकांच्या पाठीशी उभा आहे.
यामुळे ईशान्य राज्यांतील चित्रपटसृष्टीतील विद्यार्थ्यांना फायदा होईल.
केंद्र सरकारच्या अंतर्गत अल्पसंख्याक कल्याणकारी योजनांच्या अंमलबजावणीचेही शिष्टमंडळाने कौतुक केले.
त्यांच्या मार्गदर्शक आणि सामाजिक सुधारणांवर अथक प्रयत्न केल्याने वंचित लोकांना खूप मदत झाली.
भारताच्या अणू पुरवठादार गटातील सदस्यासाठी रशियाने आपल्या वतीने समर्थन दिले.
यामुळे दोन्ही देशांना फायदा होईल.
देशातील अनेक भागात पावसामुळे हवामान सुटले आहे.
भारत सरकार आणि जनता तुमच्याबरोबर आहेत शांतता आणि समृद्धीच्या या प्रवासात.
त्यांनी शिक्षण क्षेत्रात आणि इतर सामाजिक कार्यांसाठी केलेल्या कार्यासाठीही त्यांना स्मरण केले जाते.
या निधीचा वापर रस्ते, महामार्ग, पूल आणि इतर पायाभूत सुविधांच्या दुरुस्ती, देखभाल आणि बळकट करण्यासाठी केला जाईल.
आजही भारत हा संयुक्त राष्ट्रांच्या विविध शांतता रक्षणाच्या सैन्यात सर्वाधिक सैनिक पाठवणाऱ्या देशांपैकी एक आहे.
नीति आयोगाने घोषित केलेल्या 115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांप्रमाणे, राज्ये एकूण राज्यातील 20 टक्के ब्लॉक महत्वाकांक्षी ब्लॉक म्हणून ओळखण्यासाठी स्वतःचे मानके निश्चित करू शकतात, असे ते म्हणाले.
गेल्या काही वर्षांत मी जपानला अनेक वेळा भेट दिली आहे.
यामुळे स्पर्धात्मकता आणि आमच्या विपणन कंपन्यांच्या प्रभावात वाढ होईल.
पंतप्रधान म्हणाले की, केंद्र सरकार शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी उपलब्ध करून देण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न करेल.
शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट सिटी आणि पायाभूत सुविधा विकास यासारख्या क्षेत्रात सिंगापूरमधील कंपन्या भारताचे प्रमुख भागीदार बनल्या आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज 71 व्या स्वातंत्र्य दिनी लाल किल्ल्यावरून राष्ट्राला संबोधित केले.
प्रथम शंभर टक्के साक्षर शहर आणि पहिले शंभर टक्के साक्षर जिल्हा केरळचे आहेत.
भारत आणि मलेशिया यांच्यातला खोल आणि परस्पर हितसंबंधांचा संबंध सामायिक मूल्ये, हितसंबंध आणि दोन्ही देशांमधील लोकांमधील मजबूत आणि सजीव संबंधांवर आधारित आहे, असे ते म्हणाले.
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांच्या व्यतिरिक्त मिश्र स्पर्धेत आणखी 3 पदके जिंकली.
संसदेचे हे मान्सून सत्र सामाजिक न्याय आणि युवकांच्या कल्याणासाठीचे सत्र म्हणून कायम स्मरणात राहील.
पण कोणीतरी देशासाठी हा निर्णय घ्यावा.
यावेळी पंतप्रधानांनी कावारती आणि कन्याकुमारी येथील लोकांशी संवाद साधला.
या आढावा बैठकीत पायाभूत सुविधा संबंधित मंत्रालय, नीति आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयाच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी भाग घेतला.
2015 मध्ये भारतीय अर्थव्यवस्था अनेक प्रमुख अर्थव्यवस्थांपेक्षा वेगवान होती.
यापैकी 101 उपग्रह अमेरिका, इस्रायल, स्वित्झर्लंड, नेदरलँड्स, कझाकस्तान आणि संयुक्त अरब अमिरातीचे होते.
या संदर्भात त्यांनी दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहिताचा उल्लेख केला.
पंतप्रधान मोदी म्हणाले, मी 1 जून रोजी सिंगापूरचे राष्ट्राध्यक्ष हलीमा याकोब यांची भेट घेणार आहे.
दहाव्या शीख गुरु गुरु गोविंद सिंह यांनी आपल्या शिकवणी आणि आदर्शातून लोकांसाठी प्रेरणास्थान बनवले आहे.
योग शिस्त आणि विकास जीवनशैलीसाठी एक मजबूत स्त्रोत ठरू शकतो.
पंतप्रधान म्हणाले, "अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष म्हणून डोनाल्ड ट्रम्प यांचे शपथविधी झाल्याबद्दल अभिनंदन.
देशातील सव्वाशे कोटी लोकांच्या संयम आणि संकल्पशक्तीने चाललेल्या या शुद्धि यज्ञाने येणाऱ्या अनेक वर्षांमध्ये देशाची दिशा निश्चित करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
पंतप्रधान आबे आणि मी याची कल्पना 2015 मध्ये वाराणसीला भेट देताना केली होती.
जागतिक प्रवास आणि पर्यटन परिषदेच्या 2018 च्या अहवालात भारत सध्या पॉवर रँकिंगमध्ये तिसऱ्या क्रमांकावर आहे, असे ते म्हणाले.
स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावर लोकशाही प्रक्रियेमध्ये निश्चितपणे सहभागी होऊन लोकशाहीला आणखी मजबूत करण्याच्या आपल्या वचनबद्धतेची पुनरावृत्ती करण्याचा हा एक महत्त्वाचा दिवस आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, पीएम-किसान योजनेमुळे सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना लाभ मिळण्याची शक्यता आहे.
नवीन कायदे बनवले गेले आहेत, जुने कायदे अधिक कठोर केले गेले आहेत.
भारत सुमारे 95 देशांना मासे आणि मासे उत्पादने निर्यात करतो.
असा अंदाज आहे की आपल्या देशात दोन कोटींपेक्षा जास्त अभियंते आणि व्यवस्थापनाचे पदवीधर आहेत.
36 उद्योगांना पर्यावरण मंजुरीची आवश्यकता यापासून वगळण्यात आली आहे.
उच्च गती रेल्वे प्रकल्पाबरोबरच एक प्रशिक्षण संस्थाही उभारली जात आहे.
बांगलादेशात भूस्खलन झाल्याने लोकांचा मृत्यू झाल्याने मी दुः खी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
प्रशासकीय परिषद मागील वर्षात केलेल्या कामाचे पुनरावलोकन करते आणि भविष्यातील विकासाच्या प्राधान्यांवर चर्चा करते.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या अधिकारांविषयी समुदायांमध्ये जागरूकता निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
जेव्हा सामान्य नागरिक या पृथ्वीवर येतो तेव्हा त्याला एक वेगळा प्रकारचा, दैवी अनुभव असतो.
भारतीय लोकांचा विश्वास कमी करण्याचा प्रयत्नही केला गेला.
जनतेच्या क्षमतेमुळे त्यांच्या आकांक्षा विक्रमी वेगाने पूर्ण होत आहेत.
थोड्याच वेळात २०१७ हे नवीन वर्ष सुरू होईल.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी म्हणून आम्ही सौरऊर्जेला मुख्य प्रवाहात आणण्यासाठीही परस्पर सहकार्याने अथक प्रयत्न करत आहोत.
संप्रेषणासाठी संरचित यंत्रणा तयार करणे, सर्वोत्तम पद्धतींचा परस्पर सामायिकरण करणे, क्षमता निर्मितीसाठी नवीन उपक्रम घेणे आणि संयुक्त मोहिमा सुरू करणे हे असे विषय आहेत ज्यावर परस्पर हिताचे विचार करून कार्य केले जाऊ शकते.
आपत्तींचा सामना करण्यासाठी आम्ही या भागातील देशांसोबत खांदा खांदा करून काम करू.
8 ऑक्टोबर रोजी आपण वायुसेना दिन साजरा करतो.
जागतिक अनिश्चिततेमुळे भारताला ऊर्जा सुरक्षेची गरज आहे.
तुम्ही ऋषिकेशच्या आध्यात्मिक शहरात आणि परमार्थ निकेतनच्या दैवी वातावरणात राहू शकता.
आम्ही नुकतेच कायद्याची पद्धतशीरता पुढे नेली आहे.
तुम्हाला आठवत असेल की, या वेळी आशियाई क्रीडा स्पर्धेतही भारताचे प्रदर्शन उत्तम होते.
त्यांनी गुवाहाटी उच्च न्यायालयात संवैधानिक, कर आणि कंपनीच्या प्रकरणांवर सराव सुरू केला.
मला आशा आहे की परदेशातून आलेल्या प्रतिनिधींना दिल्लीचा इतिहास आणि गौरव पाहण्यासाठी काही वेळ मिळेल.
गुरु नानक देवजी, शीख लोकांचे पहिले गुरूच नव्हे तर जग-गुरु आहेत.
मला पुन्हा एकदा सीमावर्ती जाबान सुरक्षा दलासोबत दिवाळी साजरी करण्याचा सौभाग्य मिळाले.
या शिष्टमंडळाने महिला उद्योजकता आणि महिला सक्षमीकरणाच्या विषयांवर पंतप्रधानांशी संवाद साधला.
देश शांतता, सद्भावना आणि एकता यांच्यात चालतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, संविधान हा आपल्यासाठी पालक आहे.
मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलॉंग (मिजी) यांचा क्रमांक 9 मध्ये बदल करणे.
त्यांनी संघटित प्रयत्नांनी केवळ आपलेच नव्हे तर त्यांच्या क्षेत्राचेही भवितव्य बदलले.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिले दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन अभ्यास आयोजित केले होते.
केंद्र सरकार राज्य सरकारांनी घेतलेल्या पावलेला पाठिंबा देईल.
भारत आर्थिक सुधारणा दिशेने या सर्व बाबींवर प्रगती करत आहे.
प्रथम, राज्यांमध्ये मंत्रिमंडळाचा आकार 15% पर्यंत कमी करण्यात आला.
त्यांच्या या यशाचे कारण म्हणजे त्यांनी आपल्या आव्हानाला यशाचे साधन बनवले.
या करारामुळे दोन्ही देशांमधील द्विपक्षीय सहकार्य वाढण्यास मदत होईल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, नवरात्र चा सण सुरू आहे.
त्यांनी एप्रिल 2015 मध्ये या संस्थेचा पायाभरणी केली होती.
तुमच्या नेतृत्वाखाली सायप्रसने अलीकडील आर्थिक आणि बँकिंग आव्हानांना यशस्वीरित्या मात केली आहे.
दोन्ही नेत्यांनी जागतिक आव्हानांना सामंजस्यपूर्वक सकारात्मक आणि सर्जनशील मार्गाने सामंजस्यपूर्वक सामंजस्य साधण्यासाठी, जसे की हवामान बदल, शाश्वत विकास आणि अन्न सुरक्षा आणि इतर आव्हानांना शाश्वत उपाययोजना करण्यासाठी सहमती दर्शविली.
त्यांनी सांगितले की, स्वच्छता हे प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवासाठी एक साधे उपाय आहे.
तरूण मित्रांनो, तुम्ही परीक्षेच्या तयारीत आहात आणि मी तुम्हाला मनाच्या गोष्टींमध्ये अडकवून ठेवतो.
संरक्षण संशोधन व विकास संघटनेने (DRDO) हे स्मारक फार कमी वेळात तयार केले आहे.
भारत स्वतः दशकांपासून सीमापार दहशतवादाशी लढत आहे.
बनारस हिंदू विद्यापीठाच्या नव्याने बांधलेल्या मदन मोहन मालवीय कर्करोग केंद्राचे पंतप्रधानांनी उद्घाटन केले.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी हरिद्वार जिल्ह्यात पतंजलि संशोधन संस्थेचे उद्घाटन केले.
अफगाणिस्तानला शांततापूर्ण, एकात्मिक, समृद्ध, सर्वसमावेशक आणि लोकशाहीपूर्ण अफगाणिस्तान निर्माण करण्याच्या प्रयत्नात भारताने पूर्ण पाठिंबा दर्शविण्याचे पंतप्रधानांनी पुनरुच्चार केले.
लाभार्थींनी योगदान दिलेल्या रकमेच्या समतुल्य रकमेचे योगदान केंद्र सरकार करेल, असे ते म्हणाले.
आम्ही उज्ज्वला योजनेची सुरुवात केली आहे, ज्यामुळे 50 दशलक्ष कुटुंबांना स्वयंपाक गॅस उपलब्ध झाला आहे.
ते म्हणाले की, या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये मंजुरी मिळाली होती आणि आता ते वापरण्यासाठी उपलब्ध आहे.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्पाच्या वेळेत बदल झाला.
मित्रांनो, आपल्या सांस्कृतिक आणि व्यावसायिक वारसा भविष्यात जितके मजबूत असेल तितकेच भावनिक संबंध दृढ होतील.
यावर्षी जुलै महिन्यात आम्ही देशभरात समान वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली लागू केली आहे.
आंतरराष्ट्रीय क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरी केल्याबद्दल पदक विजेत्यांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
त्यांनी पाण्याच्या प्रत्येक थेंबाने मिळणाऱ्या गुणवत्तेला प्राधान्य दिले आहे.
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
1965 मध्येही हवाई दलाने शत्रूंना तोंड द्यावे लागले.
भगिनी निवेदिता जी यांनी भारतीय संस्कृतीचा गौरव पुन्हा स्थापित केला.
पार्टी आणि सरकारमध्ये श्री. एम. वानकेया नायडू यांच्यासोबत काम केल्याची आठवणी माझ्या मनात भरलेली आहेत.
मी राष्ट्रपती मून जेई-इन यांच्या निमंत्रणावर कोरिया प्रजासत्ताक दौऱ्यावर जात आहे.
या पवित्र धरामध्ये अद्भुत चळवळ आहे, धडकन आहे, संमोहन आहे.
भारताचे युवा स्वच्छ भारत मिशनला नव्या उंचीवर नेत आहेत, असे ते म्हणाले.
नियोजन आणि अंमलबजावणीच्या बाबतीत जर आपण या प्रगतीचे व्यवस्थापन करू शकलो नाही तर आपत्तीमुळे होणारे मानवी आणि आर्थिक नुकसान पूर्वीपेक्षा अधिक होईल.
मला आनंद आहे की आज ही संकटाची पूर्तता होत आहे.
मी नेपाळच्या राजकीय नेत्यांना आणि मित्रांना भेटण्याची वाट पाहत आहे.
महामहीम, आम्ही ऑगस्ट 2015 मध्ये आणि गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये भेटलो होतो, हे मी मनापासून आठवतो.
या सत्रात देशाने नवीन राष्ट्रपती आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळवली आहे.
मी लोकांना आवाहन केले की, एकमेकांना शुभेच्छा म्हणून गुलदस्ता देण्याऐवजी पुस्तके द्या.
देशातील अनेक भागात आमचे जवान आणि शेतकरी त्यांच्या शौर्याचा दाखला देत अन्यायाविरोधात उभे होते.
या संदर्भात त्यांनी जनधन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वाच्छ भारत मिशन, विमा योजना, पंतप्रधान आवास योजना आणि नुकतीच सुरू करण्यात आलेल्या सौभागी योजनेसारख्या सरकारी कार्यक्रमांचा उल्लेख केला.
इराणच्या अण्वस्त्र कार्यक्रमाशी संबंधित सर्व समस्या शांततेत आणि चर्चेच्या माध्यमातून सोडवण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
छठ पर्व नद्या, तलावांमध्ये सूर्यपूजाशी जोडला गेला आहे.
भारत त्यांना आपल्या देशात जगाला आर्थिक संधी देण्यासाठी आमंत्रित करतो.
26. रशियन पक्षाने भारतीय पक्षला रशियन सुदूर पूर्वमध्ये गुंतवणूक करण्यासाठी आमंत्रित केले.
मला खात्री पटवायची आहे की सरकारच्या या उपाययोजनामुळे देश येत्या काही वर्षांत विकासाच्या नव्या लीगमध्ये प्रवेश करेल.
जर्मनीचे नाविन्यपूर्ण काम आणि भारतीय युवा स्टार्ट-अप्स अंतराळात गतिशीलता प्रदान करू शकतात, असे ते म्हणाले.
आता लोकांना आर्थिक सेवा उपलब्ध करून देण्याच्या उद्देशाने त्यांना स्मार्टफोन आणि डिजिटल डिव्हाइसद्वारे सशक्त केले जाईल.
दोन्ही नेत्यांनी प्रसारमाध्यमांसमोर आपले वक्तव्यही केले.
स्वच्छ ऊर्जा आधारित प्रणाली, नवीकरणीय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवणे आणि प्रदूषणमुक्त ऊर्जा निर्मिती तंत्रज्ञान विकसित करण्याच्या प्रयत्नांना त्यांनी सहमती दर्शवली.
निःस्वार्थपणे सेवा करणाऱ्या या डॉक्टरांच्या मित्रांचे उत्साह खरोखरच प्रशंसनीय आहे.
भारतात प्रति व्यक्ती प्लास्टिकचा वापर विकसित देशांच्या अनेक भागांच्या तुलनेत खूपच कमी आहे.
विद्यार्थ्यांना त्यांचे शिक्षण सुरू ठेवण्यासाठी प्रोत्साहित करण्यासाठी 1947 मध्ये सिलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सीईडब्ल्यूईटी) ची स्थापना करण्यात आली.
तुम्ही जे परीक्षा देणार आहात ती वर्षभरात तुम्ही जे शिकलात त्या परीक्षेची आहे.
माझे पहिले दोन कार्यक्रम साबरमती आश्रम येथे होणार आहेत.
आज 11 ऑगस्ट हा इतिहासातील एक महत्त्वाचा दिवस आहे.
जलमार्ग विकासावरही केंद्र सरकार जोर देत आहे, असे ते म्हणाले.
यामुळे भारत आणि थायलंड यांच्यात प्रभावी संस्थागत संवाद सुलभ होईल.
आयुष्मान भारत योजनेअंतर्गत सुमारे 10 कोटी कुटुंबे म्हणजे जवळपास 50 कोटी नागरिकांना उपचार करण्यासाठी 5 लाख रुपये वर्षातून खर्च करतील.
आम्ही तंत्रज्ञानाचा वापर लोकांना पोहोचवण्यासाठी केला आहे.
मी माझ्या खासदारांमधील, माझ्या राज्यांमधील आणि जपानच्या प्रांतांमधील वाढत्या संबंधांचे मनापासून स्वागत करतो.
रस्त्यांसह आणि नमामी गंगेशी संबंधित प्रकल्पांचा आज उद्घाटन किंवा पायाभरणी करण्यात आलेल्या इतर अनेक प्रकल्पांचाही त्यांनी उल्लेख केला.
यामुळे आंतरराज्य व्यापार वाढण्यास अडथळा निर्माण झाला आहे.
पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळातील सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांची तपशीलवार उत्तरे दिली.
आपल्या सैनिकांच्या शौर्यावर, त्यांच्या शौर्यावर आम्हाला पूर्ण विश्वास आहे.
16,000 किलोमीटरपेक्षा जास्त लांबीचे गॅस पाइपलाइन बांधले गेले आहेत आणि अतिरिक्त 11,000 किलोमीटरचे काम सुरू आहे.
आता मी कोचीच्या नागरिकांना, कोची मेट्रो रेल्वे महामंडळ आणि केरळच्या मुख्यमंत्र्यांना या महत्त्वपूर्ण कामगिरीबद्दल शुभेच्छा देऊन माझे भाषण संपवतो.
एकूण उर्जा गरजेच्या सुमारे 25 टक्के नवीकरणीय स्त्रोतांकडून विशेषतः सौरऊर्जेपासून मिळण्याची योजना आहे.
चौथे, जागतिक स्तरावर जोखीम मानचित्रणात गुंतवणूक करण्याची गरज आहे.
आधुनिक तंत्रज्ञानाच्या सहाय्याने पोस्टलवर विश्वास ठेवणे अद्यापही कायम आहे, असे ते म्हणाले.
झाडांच्या संरक्षणासाठी त्यांना आपले प्राण देणे मान्य आहे, परंतु एकही झाड गमावले तर ते स्वीकारले जात नाही.
31 मे रोजी मी भारत-सिंगापूर उद्योग आणि नावीन्यपूर्ण प्रदर्शनाला भेट देणार आहे.
देशवासीयांना शांत झोप मिळू शकते, म्हणून, आमच्या वीर मुलाने, रात्रंदिवस एकत्र ठेवले.
काल प्रजासत्ताक दिनी राष्ट्रपती रामाफोसा यांची उपस्थिती आणि मुख्य पाहुणे म्हणून सहभाग हे आमच्या संबंधांना अधिक मजबूत करण्याच्या आमच्या सामायिक वचनबद्धतेचे प्रतीक आहे.
दोन्ही स्थळे भारत आणि नेपाळमधील सामान्य लोकांमधील प्राचीन आणि मजबूत सांस्कृतिक आणि धार्मिक संबंधांचे सजीव पुरावे आहेत.
योगामुळे या विखुरलेल्या ठिकाणी योगायोग निर्माण होतो.
मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खंडू आणि दिल्ली आणि इतर राज्याच्या अधिकाऱ्यांशी पूर परिस्थितीबद्दल बोललो आहे.
मला खात्री आहे की आपण सर्वांनी एकमेकांच्या अनुभवाचा आणि कौशल्याचा फायदा घेतला आहे.
मी पुन्हा एकदा आवाहन करतो की, खादीच्या मोहिमेला पुढे नेऊ आणि वाढवा.
2. औषध नियमन आणि औषध गुणवत्ता नियंत्रण;
भारत अनेक साधू-संदेह यांचे घर आहे ज्यांनी समाज सेवा केली आणि सुधारणा केली.
मी ब्रेन-ड्रेनला ब्रेन-गेनमध्ये बदलण्याचे आवाहन केले होते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बुधवारी संध्याकाळी नमामी गंगे कार्यक्रमाच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
धोरण आणि कृतीद्वारे अशा उपक्रमांना पाठिंबा देण्याची गरज आहे.
त्यांचे योगदान भारत आणि संयुक्त अरब अमिरातीमध्ये खूप महत्त्व आहे.
तुम्हाला माहिती असेल की जेव्हा आम्ही यशस्वीपणे मंगळ मोहिमेसाठी अंतराळात उतरलो तेव्हा हे संपूर्ण मिशन सहा महिन्यांच्या कालावधीसाठी होते.
म्हणूनच, स्वात्स्फूर्त भारत मिशन - स्वात्स्फूर्त भारताचा शोध - आपल्या देशात विश्वास आणि अध्यात्माने जोडलेले आहे.
यावेळी सेनाप्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित होते.
देशातील रेल्वे नेटवर्कची गर्दी कमी करण्यासाठी समर्पित मालवाहू मार्ग विकसित केले जात आहेत.
द्वीपसमूहातील कुटुंब आणि सामूहिक परंपरांचा उल्लेख करताना ते म्हणाले की, भारतीय समाजातील ही ताकद दीर्घ काळापासून आहे.
जन औषधी प्रकल्पाच्या लाभार्थ्यांनी जन औषधी केंद्रांकडून दर्जेदार औषधे मिळवल्याबद्दल पंतप्रधानांशी संवाद साधला.
लिस्बन विद्यापीठात भारतीय अभ्यास मंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे.
जून २०१५ मध्ये मला भारतात आपले स्वागत करण्याची संधी मिळाली.
लोकसभेची उत्पादकता ११८ टक्के आणि राज्यसभेची ७४ टक्के आहे हे जाणून तुम्ही आनंदी व्हाल.
पण जर आपण आपल्या ताकदीवर विश्वास ठेवला नाही, आपल्या सामर्थ्यावर विश्वास ठेवला नाही तर कोणीही स्वीकारणार नाही.
दोन्ही बाजूंनी पुनरावृत्ती केली की बहुसांस्कृतिक, बहुभाषिक आणि बहुधार्मिक समाज म्हणून भारत आणि रशिया यांनी आजच्या आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी सभ्य विवेक एकत्रित केला आहे.
गरिबीविरोधात लढण्यासाठी गरीबांना सक्षम बनवण्याचे उद्दिष्ट असलेल्या सर्व सरकारी योजना आणि उपक्रमांचे त्यांनी स्पष्ट वर्णन केले.
पंतप्रधान मोदी आणि राष्ट्रपती शी यांनी भारत-चीन संबंधांमध्ये धोरणात्मक आणि दीर्घकालीन दृष्टिकोनातून प्रगतीचा आढावा घेतला.
पाहा, आपण पहातच बदल घडेल.
आणि मग त्यांनी त्यातील काही निवडक पत्रे छापली.
रमजानमध्ये प्रार्थना, अध्यात्म आणि धर्माचे महत्त्व आहे.
भारताची चाचणी यशस्वी झाली आणि एक प्रकारे विज्ञान आणि तंत्रज्ञान क्षेत्रात भारताने आपली ताकद दाखवली.
सामान्य एनसीडीसाठी मोफत सार्वत्रिक स्क्रीनिंगसाठी बारा सेवा पॅकेज.
त्यांनी सांगितले की, सरकार नावीन्य आणि संशोधनाला खूप महत्त्व देत आहे.
गरिबांना, मध्यमवर्गीयांना घरे देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचे हे प्रमाण आहे.
आरोग्यसेवा लोकांच्या अधिक चांगल्या पोहोचात आणण्यासाठी नवीन एम्सची स्थापना केली जात आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
2017 हे वर्ष भारत-ब्रिटन वर्ष म्हणून साजरे करण्याचे त्यांनी स्वागत केले.
मी सर्वप्रथम नवनिर्वाचित उपसभापती श्री हरिवंश जी यांना माझ्या वतीने आणि सभागृहाकडून हार्दिक शुभेच्छा देतो.
पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, असंगठित क्षेत्रातील कामगारांना वृद्धत्वादरम्यान सामाजिक सुरक्षा देण्यासाठी आयुष्मान भारत, जीवन विमासाठी पंतप्रधान जीवन ज्योति विमा योजना आणि शारीरिक अपंगत्वासाठी पंतप्रधान सुरक्षा विमा योजना यासारख्या अनेक योजना लागू केल्या गेल्या आहेत.
तुम्ही बरोबर आहात.
आता यावर चर्चा करण्याची वेळ आली आहे, मार्ग शोधण्याची.
जर तुम्ही लहान मुलांच्या प्रयत्नांचे फोटो पाठवता तर तरुण संघाच्या प्रयत्नांची कथा घडते.
दहशतवाद, अतिरेकीवाद आणि हिंसक कट्टरतावादाचा प्रसार रोखण्यासाठी तातडीने उपाययोजना करण्याची गरज आम्ही समजली आहे.
एक वारसा जो आपल्या समाजाला पिढ्या पिढ्या आणि शतकांपासून जोडतो.
येत्या दहा वर्षात ही संख्या दुप्पट होण्याची शक्यता आहे.
भारतातील संधी शोधणाऱ्यांना मी वचन देतो की आम्ही मेक इन इंडियाला प्रोत्साहन देण्यासाठी आमचे धोरण आणि प्रक्रिया सुधारण्यासाठी वचनबद्ध आहोत.
जगातील 500 सर्वात मोठ्या कंपन्यांपैकी एक चतुर्थांश कंपन्या कुठल्या ना कुठल्या देशाच्या सार्वजनिक क्षेत्रातील आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मेघालयच्या लोकांनी आपल्या देशात मोठे योगदान दिले आहे.
46. आपण सर्व मिळून एक भारत तयार करू, जो दहशतवाद, सांप्रदायिकता आणि जातीयतेपासून मुक्त असेल.
आपल्या सामाजिक-आर्थिक प्रगतीसाठी आम्ही सर्वतोपरी प्रयत्न करू.
पंतप्रधान म्हणाले की, वाजपेयी हे आपल्या देशातील सर्वोत्तम वक्ते आहेत.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येत्या 4 नोव्हेंबरला आपण सर्वजण गुरु नानक जयंती साजरी करू.
म्हणूनच आम्ही गुंतवणूक वातावरण सुधारण्यासाठी सातत्याने काम करत आहोत.
उलट, जर एखादी व्यक्ती आपल्या आसपासच्या गलिच्छता साफ करते तर ती ऊर्जा मिळवते आणि ती स्वतःस सध्याच्या प्रतिकूल परिस्थितीत स्वीकारत नाही.
दोन्ही बाजूंनी रशियामध्ये अॅडव्हान्स फार्मा कंपनीने औषध वनस्पती स्थापन करण्याचे स्वागत केले.
भारतीय महासागरातील समुद्री चाचण्यांमध्ये मोठी घट भारतीय लष्करी सामर्थ्यामुळे आणि आमच्या आंतरराष्ट्रीय भागीदारीमुळे झाली आहे, असे ते म्हणाले.
या सामंजस्य करारावर 31 मे 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
साहसीपणाची भावना कोणाला माहित नाही.
पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, भारत आणि जपान यांच्यात संरक्षण संबंध हा एक महत्त्वाचा स्तंभ आहे.
14. परस्पर निर्णयानुसार सहकार्याचे इतर क्षेत्रे.
या समितीने सरकारच्या व्यवस्थेला नाणीकरण आणि भ्रष्टाचाराविरोधक उपाययोजनांमधून भ्रष्टाचारमुक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी केलेल्या प्रयत्नांचे कौतुक केले.
गेल्या तीन वर्षात अशा जलसंवर्धन आणि जल व्यवस्थापन उपाययोजनांमुळे जवळपास 150 लाख हेक्टर जमिनीला अधिक लाभ झाला आहे.
अलीकडेच देशातील प्रत्येक घरात वीज जोडणीसाठी एक योजना सुरू करण्यात आली आहे.
कधी कधी असेही वाटते की आपण परीक्षेला योग्य दृष्टीकोनातून पाहू शकत नाही.
नवीन वर्षाची नवी किरण नवीन यश मिळवण्याचा संकल्प घेऊन येत आहे.
ग्रामीण भारतात सध्या सुमारे 5 कोटी महिलांच्या सहभागाने 45 लाख स्वयंसेवा गट आहेत.
मला विश्वास आहे की या मंचावर होणाऱ्या चर्चेमुळे जगातील नागरिकांना स्वच्छ, शाश्वत आणि शाश्वत ऊर्जेचा लाभ होईल.
इंडोनेशियात ज्वालामुखी पडल्यानंतर झालेल्या त्सुनामीमुळे झालेल्या मृत्यू आणि विध्वंसावर दुःख व्यक्त केले आहे, असे पंतप्रधानांनी आपल्या संदेशात म्हटले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबू जगजीवन यांना त्यांच्या वाढदिवसाच्या हार्दिक शुभेच्छा दिल्या.
यावर्षी दक्षिण नीलगिरीच्या डोंगरावर, आमच्या नीलकुरिंज्या फुलांप्रमाणे, तिरंगा ध्वजातील अशोक चक्रप्रमाणे देशाच्या स्वातंत्र्याच्या उत्सवासाठी वाहते.
आज आपल्यात अनेक आफ्रिकन देशांचे मंत्री आहेत.
दोन्ही देशांमध्ये फार्मा उद्योग आणि बायो-फार्मा उद्योगाच्या विकासासाठी आणि फार्मा क्षेत्रात व्यापार, उत्पादन, संशोधन आणि विकास या क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्याचे महत्त्व लक्षात घेऊन, दोन्ही देश द्विपक्षीय सहकार्यासाठी औपचारिक प्रणाली तयार करण्याचा प्रयत्न करत आहेत.
अशा पाच संवाद मालिकेतील हा चौथा संवाद होता.
उषा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्स येथे कृत्रिम ट्रॅकच्या उद्घाटन सोहळ्याबद्दल सर्व खेळाच्या चाहत्यांचे अभिनंदन.
कृषी क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी शेतकरी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्रितपणे काम करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
व्यापार, गुंतवणूक, कनेक्टिव्हिटी, युवा आणि सांस्कृतिक देवाणघेवाण या विषयांवर चर्चा झाली.
मी अकबर साहेब यांचे आभार मानतो.
जगभरातील राष्ट्रपतींच्या शेफ क्लबच्या सदस्यांनी आज पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांची भेट घेतली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज 2015 बॅचच्या आयपीएस परीक्षार्थ्यांची भेट घेतली आणि त्यांच्याशी चर्चा केली.
दूरदूरच्या लोकांना पत्रे लिहित आहेत.
दक्षिण आशिया उपग्रहाचा यशस्वी प्रक्षेपण पूर्ण झाल्याचे दर्शविते.
लाभार्थी ओळख, ई-कार्ड निर्मिती इत्यादी अशा अनेक उपक्रमांचे प्रदर्शन ते पाहतील.
केरळमधील पूर परिस्थितीवर केंद्र सरकार सातत्याने लक्ष ठेवून आहे.
जर आपण जागरूक राहिलो तर आपल्या मुलांना हिंसा आणि अत्याचारावर परत येण्यापासून वाचवू शकू.
केंद्र सरकारला पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च महत्त्व आहे, असे ते म्हणाले.
आपत्तीमुळे सर्वाधिक मृत्यू झालेल्या देशांच्या शीर्ष दहा देशांमध्ये आशिया प्रशांत क्षेत्रातील सात देशांचा समावेश आहे.
पंतप्रधान मोदी जम्मू येथे भारतीय जनसंचार संस्थेच्या उत्तर प्रादेशिक केंद्र परिसराचे भूमिपूजन करणार आहेत.
देशाच्या सुरक्षेसाठी वापरण्यात येणाऱ्या सुरक्षा उपकरणांचे त्यांनी कौतुक केले.
मी साबरमती आश्रमातील शतक साजरा करण्यासाठी उत्सुक आहे.
भारताने नजीकच्या भविष्यात 50 ट्रिलियन डॉलरची अर्थव्यवस्था निर्माण करण्याच्या पंतप्रधानांच्या उद्दिष्टाचे शिष्टमंडळाने पूर्ण पाठिंबा दर्शवला.
प्रत्येक युवा खेळाडू हा न्यू इंडियाचा एक चिन्ह आहे.
त्यांनी पंतप्रधान यांचे एक महान नेता आणि जागतिक नेते म्हणून कौतुक केले.
अर्थात, हे एक कार्य आहे जे प्रत्येक आध्यात्मिक साधक, योगी आणि अगदी सामान्य माणसाला लाभदायक ठरेल.
या संदर्भात, या उपक्रमाबद्दल एफएसएसएआयचे हार्दिक अभिनंदन.
यासाठी त्यांना मध्यस्थी करणाऱ्या खासगी वकिलाची गरज आहे.
त्यांनी देशाची सेवा करताना आपले जीवन दिले आहे.
वाराणसीमध्ये पर्यटनासाठी मोठी संधी आहे आणि शहर स्वच्छ ठेवण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले पाहिजेत, असे ते म्हणाले.
कुठेतरी स्वच्छतेबद्दल नवीन गोष्टींची कथा आहे किंवा एखाद्या अधिकाऱ्याच्या उत्कटतेमुळे घडलेल्या बदलाची बातमी आहे.
प्रकल्पांच्या शुभारंभीनंतर पंतप्रधानांनी एका जनसमुदायाला संबोधित केले.
आरोग्य सेवेतील सर्वात महत्वाचे पैलू म्हणजे स्वच्छता आणि स्वच्छता.
गेल्या वर्षी सुमारे साडेतीन कोटी लोकांनी याचा लाभ घेतला आहे.
दोन्ही पक्षांचा उद्देश नवीन आणि नवीकरणीय विषयक तांत्रिक द्विपक्षीय सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी परस्पर फायद्याच्या आधारावर सहकारी संस्थागत संबंध प्रस्थापित करणे आहे.
या प्रकल्पाचा आणखी एक महत्त्वाचा पैलू म्हणजे कोच्चि मेट्रो रेल्वे प्रणालीमध्ये काम करण्यासाठी सुमारे एक हजार महिला आणि 23 ट्रान्सजेंडर म्हणजेच हिजडांची निवड करण्यात येत आहे.
सायप्रसचा सुंदर लँडस्केप आणि अविश्वसनीय भारताचा विशाल क्षितिज हे दोन्ही देशांमधील पर्यटनाला चालना देण्याचे एक स्रोत असू शकते.
गेल्या तीन वर्षात जपानमधून एफडीआयचा प्रवाह जवळपास तिप्पट झाला आहे.
दोन्ही बाजूंनी अॅल्युमिनियम क्षेत्रात सहकार्य वाढवण्याच्या महत्वावर भर दिला.
बिहारच्या विविध भागांमध्ये झालेल्या पूराने प्रभावित झालेल्या लोकांशी माझ्या संवेदना आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आर्थिक पुनरुज्जीवनाची भारतीय गाथा आशियातील इतर अनेक भागात झालेल्या उल्लेखनीय प्रगतीचे अगदी जवळून प्रतिबिंबित करते.
ओडिशाच्या जगत्सिंहपूर शहीद प्रसन्ना साहू यांच्या पत्नी मीना जी यांच्या अदम्य शौर्याचे संपूर्ण देश स्वागत करत आहे.
देशभरात महिला सक्षमीकरणाची ही खरी भावना आहे.
दोन्ही नेत्यांनी गेल्या वर्षी दोन्ही देशांमधील विशेष धोरणात्मक भागीदारीच्या निकालांमुळे झालेल्या महत्त्वपूर्ण कामगिरीबद्दल आनंद व्यक्त केला.
त्यांच्या धैर्याने आणि अनन्य परिस्थितीत साम्राज्यवादाच्या विरोधात त्यांनी केलेले निरंतर आंदोलन कधीही विसरता येणार नाही.
अनेक प्रशासकीय सुधारणांमुळे देशात व्यवसाय वातावरण चांगले झाले आहे.
मी तुम्हाला याचे अत्यंत सकारात्मक परिणाम सांगू इच्छितो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारत आणि ब्रिटन यांच्यात कायदा आणि न्याय क्षेत्रात सहकार्य आणि संयुक्त सल्लागार समिती स्थापन करण्यासाठी दोन्ही देशांमधील सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्याला मंजुरी दिली आहे.
तथापि, कायदेशीर सुधारणा केवळ तेव्हाच अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात जेव्हा एक प्रभावी आणि कार्यक्षम विवाद निराकरण यंत्रणा उपलब्ध असेल.
यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीयाशी संबंधित मोठ्या ग्राहक वर्गाचे कोट्यवधी रुपये वाचले जात आहेत.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश आहे की, आम्ही तुम्हाला मेक इंडिया कार्यक्रमात सहभागी होण्यासाठी आमंत्रित करतो.
क्रमांक 6 मध्ये खम्तीला बदलून ताई खामटीला जोडणे
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधीच्या अंदाजानुसार, ही गती कायम राहील.
जेव्हा सावरकरजींचा जन्म झाला तेव्हा मी एक पुस्तक वाचले आणि त्या पुस्तकातून मला सेल्युलर जेल पाहण्याची प्रेरणा मिळाली.
वन्यजीव संवर्धनाच्या क्षेत्रात आम्ही चांगले काम केले आहे.
2022 पर्यंत नवीकरणीय स्त्रोतांकडून 175 गीगावॅट ऊर्जा निर्मिती करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेचे त्यांनी स्मरण केले.
या योजनेअंतर्गत समाजातील गरीब आणि निम्नवर्गीयांना जास्तीत जास्त लाभ मिळवून देण्यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
डॉ. अब्दुल कलाम यांनी आयुष्यभर एक विकसित भारताचे स्वप्न साकार करण्यासाठी प्रयत्न केले.
त्यांनी सांगितले की लोकांना स्थानिक इतिहास आणि त्यांच्या शहरांच्या पुरातत्वशास्त्राबद्दल माहिती मिळावी.
अर्थसंकल्पीय बळकटतेच्या मार्गावर चालत जाण्यासाठी सरकार कटिबद्ध आहे.
अन्न प्रक्रिया करण्याच्या महत्त्वावर भर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, पायाभूत सुविधा नसल्यामुळे कृषी क्षेत्राला मोठा नुकसान होत आहे.
आणि म्हणूनच बंधू आणि भगिनींनो, आपल्या व्यवस्थेतील विकृती दूर करून देशातील सामान्य माणसाच्या मनात विश्वास निर्माण करणे अत्यंत आवश्यक आहे.
जीएसटीमुळे आधुनिक कर प्रशासन सुलभ आणि पारदर्शक होईल आणि यामुळे भ्रष्टाचार रोखण्यास मदत होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
6. आरोग्य सेवा आणि रुग्णालयांच्या प्रशासनासाठी प्रशिक्षण आणि व्यवस्थापन;
जखमींना लवकर बरे व्हावे अशी प्रार्थना करतो.
या महिन्यात पुण्यातील २० वर्षीय मुलगी वेदांगी कुलकर्णी सायकलने जगातील सर्वात वेगवान आशियाई बनली.
या संभाषणादरम्यान, महिला क्रू सदस्यांनी मिशनच्या विविध पैलूंवर आधारित एक सादरीकरण केले, जे तयारी, प्रशिक्षण आणि प्रवासातील अनुभवावर आधारित होते.
या दृष्टीकोन साकार करण्यासाठी या विद्यार्थ्यांना ठोस काम करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
अटलजींचे हे अभूतपूर्व नेतृत्व होते ज्याने 21 व्या शतकातील मजबूत, समृद्ध आणि सर्वसमावेशक भारताचा पाया घातला.
त्यांनी सांगितले की, समग्र शिक्षण अभियानाअंतर्गत शिक्षणासाठी एक व्यापक दृष्टिकोन स्वीकारला जात आहे.
यावेळी त्यांनी एक स्मारक पोस्टल पोस्ट जारी केले.
ग्रामीण डिजिटल उद्योजकता निर्माण करण्यासाठी कार्यरत असलेल्या एका कार्यसंघाच्या प्रश्नाचे उत्तर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, सर्वांसाठी समान संधी असलेला भारत निर्माण करणे महत्वाचे आहे.
यावर्षीही आपण प्रयत्नपूर्वक आपल्या गावात, शहरात, शहरात, महानगरात 'रन्स फॉर युनिटी'चे आयोजन करूया.
दक्षिण आशियातील सहकार्य आणि कार्यासाठी सर्वांसोबत सर्वांचा विकास हा आपला मार्गदर्शक प्रकाश असू शकतो.
अरुणाचल प्रदेशात पुन्हा विकसित झालेला तेजू विमानतळ पंतप्रधानांनी उद्घाटन केले.
परदेशी बँक खात्यात रक्कम उघड करण्यासाठी 2015 मध्ये एक कायदा पास झाला.
त्यांनी सर्व अधिकाऱ्यांना त्यांच्या संबंधित विभागांमध्ये सरकारी ई-बाजार (जीआयएम) चा वापर करण्याची गती वाढवण्याचे आवाहन केले.
जागतिक पर्यावरण दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा, असे पंतप्रधानांनी म्हटले.
2022 पर्यंत 300 दशलक्ष वंचित लोकांपर्यंत पोहोचण्याचे त्यांचे लक्ष्य आहे.
मित्रांनो, महागाईवर नियंत्रण ठेवल्यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक फायदा झाला आहे.
निवेदिता या बहिणीने आपल्या आरोग्याची चिंता न करता नाल्या आणि रस्त्यांची स्वच्छता केली.
या सामंजस्य करारामुळे भारतातील पायाभूत सुविधा क्षेत्रात संभाव्य गुंतवणूकीसाठी सौदी अरेबियातील संस्थांना आकर्षित करण्याच्या दिशेने पुढे जाण्यास मदत होईल.
पंतप्रधान म्हणाले, "आम्हाला आमच्या युवकांविषयी खूप अभिमान आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की कायदा आणि कायदा झाल्यानंतर कारवाई महत्वाची असते.
पंतप्रधान म्हणाले की, विद्यापीठ निवडणुकीच्या प्रचारात विद्यार्थी संघटनांनी स्वातंत्र्याला अधिक महत्त्व दिले पाहिजे.
आसामचे पंतप्रधान
आम्ही अपशिक्षण व्यवस्थापनासाठी विविध धोरणांचा विचार करीत आहोत.
या संकटाच्या काळात त्यांनी खूप चांगले काम केले आहे.
माझ्या व माझ्या देशवासियांच्या वतीने संपूर्ण टीम आणि सपोर्ट स्टाफला खूप खूप शुभेच्छा.
आपल्या सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धीची इच्छा आहे.
ती कौशल्य विकास अभ्यासक्रम देखील घेत आहे.
प्रथम, आचे येथे नुकत्याच झालेल्या भूकंपामुळे झालेल्या लोकांबद्दल मी माझ्या संवेदना व्यक्त करतो.
त्यांनी केनियाच्या स्वातंत्र्य आंदोलनात भारतीय समुदायाच्या सदस्यांनी दिलेल्या योगदानाचाही उल्लेख केला.
पण आपल्याला माहित आहे की आम्ही लोकशाहीला मतदानापर्यंत मर्यादित केले आहे.
१० टक्क्यांवरून ५ टक्क्यांपर्यंत कर आकारणे हा एक धाडसी निर्णय आहे.
दिव्यांग लोकांना मदत उपकरणेही ते वितरीत करतील.
भारत-इंडोशियाच्या कार्यकारी अधिकाऱ्यांशी संयुक्त चर्चा होण्याची आशा आहे.
कमी श्रम खर्च, मोठे घरगुती बाजार आणि प्रचंड आर्थिक स्थिरतेमुळे भारत एक आकर्षक गुंतवणूक गंतव्यस्थान बनला आहे.
या स्वत बदललेल्या वातावरणाचे एक जिवंत उदाहरण आहे.
ते म्हणाले की, सहकारी चळवळ या उद्दिष्टांच्या साध्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावू शकते.
ते पाहून तुमची निराशा, तुमचा विश्वास बदलेल.
श्रीलंकेच्या या सुंदर भागाला भेट देणारा पहिला भारतीय पंतप्रधान होणे हा सन्मान आहे.
विद्याला उपासना करण्याची संधी मानली जाते.
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा केल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया आता वेगवान होऊ शकते.
भारतीय पक्षाने रशियाकडून खतांची आयात वाढवण्याची इच्छा व्यक्त केली.
त्यांनी सांगितले की, अलीकडील अर्थसंकल्पात घोषित केलेल्या ऑपरेशन ग्रीन शेतकऱ्यांना फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो, कांदा आणि बटाटे वाढविण्यात फायदेशीर ठरेल.
आज उद्घाटन होत असलेल्या प्रकल्पांचे सहकारी संघटनेसाठी खूप चांगले आहे, असे ते म्हणाले.
