त्यांनी सांगितलं कि प्रवासी भारतीयांच्या प्रयत्नांमुळे सर्वत्र भारतीय पासपोर्टवर सम्मान दिला गेला आहे।
प्रधानमंत्रीसह चर्चा केल्यास बहुप्रसिद्ध विजेत्यांनी आपल्या शाळांना शिक्षण आणि उत्कृष्टता केंद्रात रूपांतरित करण्याच्या संदर्भातील प्रेरणादायक कथांनी दाखविलं।
दोन्ही पक्षांनी या घटनेची नोंद केली की, 2018 मध्ये क्विंगडाओमध्ये आयोजित झालेल्या एससीओ राष्ट्राध्यक्ष परिषदेत भारताचे प्रधानमंत्री श्री. नरेंद्र मोदी यांचे संघटनेत एक पूर्णकाळ सदस्य म्हणून भारताचं सदस्यत्व सापडलं असून भारताचं कामकाज या संघटनेत सफलतेने सहभाग केलं ते दर्शवतं।
त्यांनी सांगितलं कि आज "आईपीपीबी" चे उद्दीश्य पूर्ण करण्यासाठी अधिक महत्त्वाचं एक कदम आहे।
प्रधानमंत्रीने सांगितलं कि स्वतंत्रता संग्राम महात्मा गांधींच्या प्रयत्नांमुळे जन आंदोलन आला आहे।
माझे प्रिय देशवासी, नमस्कार।
प्रधानमंत्रीने सांगितलं कि भारतात आध्यात्मिक संस्थांनी सामाजिक सुधाराच्या केंद्रावर राहावे आहे।
मला आशा आहे कि नवीन कोर्स या पेशेवरीत येणार्‍या लोकांच्या आर्थिक कौशल्यांना आणि मजबूत करेल।
चांगले ज्ञानाच्या आधारावरच एक चांगला समाज तयार केले पाहिजे।
त्यांनी सांगितलं कि हे सांगा बंद करेल आणि त्यामुळे सरकारला बचत होईल।
90 प्रतिशतपेक्षा अधिक मंजूरी स्वत: रूटवरून मिळतात।
आमच्या आणि निवेशाच्या संबंधांतील प्रगाढ होण्याचा प्रयत्न चालू आहे।
बरंच लोकांनी हे सामाजिक आणि आर्थिक बदल करण्याचे लक्ष्य घेतले पाहिजे.
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर, प्रत्येक वेळी, अधिकारांवर किती शक्ती दिली जाते त्याप्रमाणे कर्तव्यांवरही त्याची शक्ती दिली जाईल.
प्रधानमंत्रीने स्वच्छतेवर महात्मा गांधींचे संकल्प चर्चा केली.
भारतीय बाजारात अशी अपार संभावना आहेत कि.
समीक्षा बैठकानंतर प्रधानमंत्रीने राज्याला ५०० कोटींची आर्थिक सहाय्य केल्याची घोषणा केली.
हे दर्शवतं कि आमचे प्राचीन विरासत आणि इतिहासातील आमच्या वीर नायकांवरी आजही आमच्या युवा पिढ्यात craze आहे.
जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस पथावरून उतरण्याच्या कारणी जगाच्या जीवनात आपल्या प्रियजनांची अशी नुकसाने झाल्यानंतर त्यांच्याशी माझ्या संवेदना आहेत।
वर्षभर केलेल्या मेहनतीचा आता परिणाम दाखवण्याचा संवेदना हा उत्साहात्मक आणि उत्कृष्ट उत्सव असावा.
त्यांनी सांगितलं कि लोकांना स्थानिक इतिहास आणि त्यांच्या शहरां आणि क्षेत्रांच्या पुरातत्वाबद्दल माहिती मिळवावी चाहिए.
आज मला नवीन Chartered Accountancy Course Curriculum सुरू करण्याचा अवसर मिळाला.
प्रधानमंत्रीने विश्वकर्मा जयंतीच्या अवसराला बालकांना शुभेच्छा दिली आणि सांगितलं कि विविध प्रकारच्या कौशले शिकण्याची महत्त्वाची आहे.
त्यांनी २०१७ मध्ये मन की बातमध्ये त्यांचं भाषण आणलं होतं ज्यात त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये कृत्रिम संसदांचे आयोजन करण्याची विनंती केली होती.
प्रधानमंत्रीने म्हणाले "जन्मजयंती दिवसी महात्मा फुले यांना श्रद्धांजली."
त्यांनी श्री इनामदारच्या मंत्र "बिना संस्कार, नहीं सहकार" वापरलं.
दोन्ही पक्षांनी प्राथमिकता आधारीत आयएनएसटीसी मंत्रिमंडळीय आणि समन्वय बैठक बुलवून सहमती व्यक्त केली.
तुम्हाला केवळ माहित आहे की Highways निर्माणात सरकारला किती प्रशासनिक आणि आर्थिक कदम उचलण्याची आवश्यकता असते.
बिम्सटेक क्षेत्रिय सहकार्यासाठी एक स्वाभाविक मंच आहे.
राष्ट्रपती शी आणि मी द्विपक्षीय आणि वैश्विक महत्त्वाच्या अनेक मुद्दांवर विचार करण्याचा मार्ग घेणार आहोत.
त्यांनी संबोधनात सांगितलं कि आज केलेल्या प्रकल्पांचं उद्घाटन किंवा त्यांची मुळभूमी ठेवण्यात आलेल्या वस्तूंचा कुल मूल्य १४ हजार कोटीपेक्षा जास्त आहे.
त्यांनी सांगितलं कि आधुनिक तंत्रज्ञानाने आहेत की, डाकघराच्या विश्वासाने आता पण होतं.
दोन्ही पक्षांनी पूर्वी आशियातील शिखर सम्मेलनांच्या आणि इतर क्षेत्रीय फोरमांच्या विचारांत बसून ह्या विषयावर बहुपक्षीय संवादांच्या महत्त्वाची प्राथमिकता दिली.
दुसरं, पूर्ण देशात जनऔषधी केंद्रांचं एक सरण आरंभ केलं.
ते व्हिडिओ कॉन्फ्रेन्सिंगद्वारे अयोध्या पासून रामेश्वरमकडे एक नवीन एक्सप्रेस ट्रेनची भी घोषणा करेल.
दुःखातील या क्षणात माझी संवेदना आणि प्रार्थना तमिळनाडूच्या लोकांसोबत आहेत.
जर आमच्या कुटुंबातील मुलांना खेळाची आवड असेल तर, त्यांना त्यांच्यासाठी अवसर द्यावं.
देशात प्रतिभांची कमी नाही.
२०२२ पर्यंत देशातील प्रत्येकाच्या प्रमाणात त्यांचं घर असणे, हे लक्ष्य सरकारने पण काम करीत आहे.
प्रधानमंत्रीने शाळेतील विद्यार्थ्यांच्या वैज्ञानिक क्षमतांवर सराहना केली आणि त्यांना त्यांच्यासाठी अधिक आणि नवीन आविष्कारांचे प्रोत्साहन दिले.
हे देशातील सर्वात मोठं भूमिगत भंडारण सुविधा आहे.
श्री हॉकिंगचं निघालं, हे दु:खद आहे.
आता लोकांना वित्तीय सेवांना सुलभ करण्याच्या उद्देशाने त्यांना स्मार्टफोन आणि डिजिटल उपकरणांच्या माध्यमातून सशक्त केलं जाईल.
मी राष्ट्रपती सिरीसेन, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघ आणि इतर प्रतिष्ठित लोकांसोबत मिळवणार आहे.
आता हा महाद्वीप आपल्या स्वत: वैश्विक आर्थिक क्रियाकलापांचा केंद्र बनला आहे.
या द्वारे आदान-प्रदान होईल.
प्रधानमंत्रीने म्हणाले की भारतीय मनोरंजन उद्योग जगात लोकप्रिय आहे.
साथियों, पृथ्वीच्या ह्या भागात या अपनी पहिली कॉन्फ्रेंस आहे.
ईटानगरपासून प्रधानमंत्री गुवाहाटीत परत येतील.
आम्ही एक आंतरराष्ट्रीय सौर संघाच्या रूपात सौर ऊर्जेला मुख्यस्थानात आणण्यासाठी सहयोगाच्या प्रयत्नांमध्ये आहोत.
