त्याने जोडलं की त्यांचे प्रयत्न येथे भारतीय पासपोर्ट आपल्याला सर्वत्र समानाधिकाराने स्वीकृत केलं आहे.
प्रधानमंत्रीसह बोलताना, प्राध्यापकांनी आपल्या प्रेरणादायी कथा सांगितली, ज्यामध्ये त्यांच्या शाळांना शिक्षणाच्या आणि प्रतिष्ठेच्या केंद्रांमध्ये रूपांतरित करण्यात आले आहे.
दोन्ही पक्षांनी टीका घेतलं की, 2018 च्या जून महिन्यात क्विंग्डाओतील एससीओ मुख्यमंत्रीसोबत भारतीय गणराज्याच्या प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी यांची सहभाग योजनेत येण्याची सफळता अंगीकृत केली.
त्यांनी म्हणालं की, आजचा आयपीपीबीची सुरूवात हे या उद्दिष्टाच्या एक वाढ आहे.
प्रधानमंत्रीला दिलं की, स्वतंत्रता संघर्ष महात्मा गांधींच्या दृष्टिकोनातून सर्वसाधारण आंदोलन झालं.
माझे प्रिय देशवासियो, नमस्कार.
प्रधानमंत्री म्हणाले की, भारतातील आध्यात्मिक संस्थांनी सामाजिक सुधाराचे प्रसार केले आहे.
मला आशा आहे की ह्या नवीन पाठ्यक्रमाने ह्या व्यावसायात योग्यता घेतलेल्या नव्या आक्रमकांची आर्थिक क्षमता समूहित झाली जाईल.
चांगल्या ज्ञानाची मुख्य आधारे एक चांगल्या समाजाच्या अधिक मंजिलीची अनुसरण केली पाहिजे.
त्यांनी म्हणालं की ह्यामध्ये मध्यमला काढणारं आणि सरकारला मोठं बचत होईल.
90 टक्के पेक्षा जास्त अनुमोदने स्वयंसेवा मार्गावर ठेवली गेली आहेत.
आमच्या वाणिज्यिक आणि निवेश संबंधांमध्ये लवकरात लवक घटपट होत आहे.
तो सामाजिक आणि आर्थिक बदलाचा वास्तविक उद्दिष्ट प्राप्त करण्याचा प्रयत्न करण्याचा प्रयत्न करणे आवश्यक आहे.
मला आशा आहे की ज्याला बर्याचदा समयात सर्व स्तरावर अधिकारांचा जोर दिला जातो त्याला नागरिकांच्या कर्तव्यांच्या चर्चेसाठी एक द्रुष्टिकोन सोडवण्यात येतो, त्याच्याशी बर्याचदा चर्चा करण्याची आशा आहे.
प्रधानमंत्रींनी महात्मा गांधींच्या स्वच्छतेवरील निश्चयाबद्दल बोलले.
भारतीय बाजाराचा आकार आणि वाढ सर्वाधिक संभाव्य आहे.
पुनरावलोकनानंतर, प्रधानमंत्रीने राज्याला 500 कोटींची वित्ती सहाय्य घोषित केली.
अशा प्रकारे, ह्या प्राचीन इतिहासाच्या साहसी नागरिकांच्या, त्यांच्या विरासतीच्या आणि इतिहासाच्या कारणांच्या धैर्यासह आमच्या तरुण पिढ्यांची काळजी अद्याप आहे, हे स्पष्ट होतं.
"माझ्या भावना त्यांना नमूद केली जातात ज्याने जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्सप्रेसच्या डिरेलमेंटमुळे त्यांच्या प्रियजनांना गमाविले आहेत.
एक वर्षाच्या कठीण कामानंतर, व्यक्तीच्या क्षमतेचा प्रदर्शन करण्याचा संधी असतो, म्हणून हे हर्ष आणि उत्साहाचे उत्सव असावं."
त्यांनी म्हणाले की, माणसांनी त्यांच्या गावांची, शहरे आणि क्षेत्रांची स्थानिक इतिहासाचे आणि पुराव्याचे महत्त्वाचे मार्ग घेणे आवश्यक आहे.
आज मला नवीन चार्टर्ड अकाऊंटन्सी पाठ्यक्रम सिलेबस सुरू करण्याचा संधी मिळाला.
त्याने ह्या विश्वकर्मा जयंतीला लहानांचा अभिनंदन केला, आणि म्हणाले की विविध कौशल्ये शिकणे महत्त्वाचं आहे.
त्यांनी साखरपुढा आयोजित करण्याचे आणि जिल्ह्यांमध्ये मॉक पार्लियमेंट्स आयोजित करण्याचे आवाहन केले होते, हे त्यांनी दिसेल की, डिसेंबर २०१७ मध्ये मन की बातमध्ये.
"महात्मा फुले यांना त्यांच्या जयंतीविषयी श्रद्धांजली.
त्यांनी श्री इनामदारांच्या "बिना संस्कार, नहीं सहकार" या मंत्राची पुनरावृत्ती केली.
दोन्ही पक्षांनी प्राधान्यानुसार आईएनएसटीसी मंत्रिमंडळ आणि समन्वय सभेचा आयोजन करण्याच्या प्रयत्नांसाठी सहमत झाले.
तुम्हाला सर्व्हच कल्पना आहे की शेतराणी निर्माणासाठी सरकारने किती प्रशासकीय आणि आर्थिक कदम घेणे आवश्यक आहेत.
बिम्स्टेक ह्या क्षेत्रीय सहकार्याचा प्राकृतिक मंच आहे.
राष्ट्रपती शी आणि मी द्विपक्षीय आणि वैश्विक महत्त्वाच्या विविध विषयांवर विचारांचा आदान-प्रदान करू.
या दिवशी उद्घाटन केलेल्या प्रकल्पांची किंमत प्रधानमंत्रींनी म्हणाले की, आज उद्घाटन केलेल्या किंमतीची, किंवा ज्यांचे आज आधारशिला ठेवले गेले, त्याची कुल किंमत १४,००० कोटीपर्यंत आहे.
त्यांनी म्हणाले की, सध्याच्या सुविधेच्या प्रवेशानंतरही पोस्टमनवर विश्वास बाकी आहे.
दोन्ही पक्षांनी ही थीमवरील बहुमुखी चर्चेची प्रामुख्याने जाहीर केली, पूर्व एशिया सम्मेलन आणि इतर क्षेत्रीय संघांमध्ये आणि इतर क्षेत्रीय मंचांतर्गत.
दुसरं, जन औषधी केंद्रांची एक सिरीस देशभर उत्तीर्ण केली गेली.
त्याने आयोध्या ते रामेश्वरमध्ये एक नवीन एक्स्प्रेस ट्रेनचा फ्लॅग-ऑफ करेल (व्हिडिओ काँफ्रेंसिंग मार्फत).
माझ्या विचारांचं आणि प्रार्थना आत्तापर्यंत तमिळनाडूच्या लोकांशी आहेत.
आमच्या कुटुंबातील मुलांकडून खेळाच्या आग्रहांची योग्यता असल्यास, त्यांना संधी द्यायला पाहिजे.
आमच्या देशात कौशल्याची कमतरता नाही.
सरकार प्रत्येक देशाच्या प्रत्येक नागरिकाच्या २०२२ मध्ये एक घर असल्याचं ध्यास साधत आहे.
प्रधान विद्यार्थ्यांना त्यांच्या वैज्ञानिक कौशल्यांसाठी सराहलं आणि त्यांना अधिक अशी उत्पत्तींचा आविष्कार करायला प्रोत्साहित केलं.
या सुविधेच्या देशातील सर्वात मोठं अंतर्भूमि भंडार आहे.
त्याचे अवसान दुःखद आहे.
आता ते आर्थिक सेवा प्रदान करण्यासाठी स्मार्टफोन्स आणि डिजिटल डिव्हायसेसच्या सानिध्याने सक्षम होणार आहेत.
मी राष्ट्रपती सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रेमसिंग्ह आणि इतर प्रमुख गौरवमय व्यक्तींसोबत मिळणार आहे.
आता, महाद्वीप स्वयंच्या वैश्विक आर्थिक क्रियाकलापाच्या केंद्रात आहे.
द्वारे विनिमय केलं.
प्रधानमंत्रीने म्हणाले की, भारतीय मनोरंजन उद्योगाला जगातील अत्यंत पॉपुलरिटी मिळते.
मित्रांनो, ह्या जगातील ह्या प्रकारची प्रथम कॉन्फरेन्स आहे.
इटानगरपासून, पीएम गुवाहाटीला परत येणार आहे.
आम्ही सौर ऊर्जा संजालातील सहकारी प्रयत्न करीत आहोत, अंतरराष्ट्रीय सौर गटाच्या रूपात त्याचे मुख्यस्थान घेण्यासाठी.
