प्रधानमंत्री ने ब्रह्मपुत्र नदी पर छह लेन वाले पुल की भूमि पूजन भी किया।
2018 में हमारा विकास दर 7.4 प्रतिशत रहने का अनुमान है।
राष्ट्र का हित उन लोगों के पीछे रह कर हासिल नहीं किया जाएगा जो देश को लूट रहे हैं और उनका समर्थन कर रहे हैं।
इसने अधिक से अधिक भारतीयों को अपना राष्ट्रीय ध्वज फहराने का अवसर देना शुरू कर दिया।
हमें गर्व है कि हमने महिलाओं को अधिक सक्षम बनाने के लिए कई निर्णय लिए हैं।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
इस समझौते से भारत और कनाडा के बीच शैक्षणिक संस्थानों के साथ-साथ अनुसंधान और विकास में वैज्ञानिक सहयोग को गति देने और उसके लिए तंत्र प्रदान करने में सुविधा होगी।
उन्होंने कौशल विकास, विकास और पर्यटन जैसे क्षेत्रों में नवीनतम दृष्टिकोण की आवश्यकता पर प्रकाश डाला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पानी का सुरक्षित उपयोग और यथासंभव संरक्षण करना भी जिम्मेदारी है।
दोनों देश पहले से कहीं अधिक योगदान दे रहे हैं ताकि एक साथ अधिक संपर्क वाले विशाल ब्रह्मांड का निर्माण किया जा सके।
तूफान की तत्काल चेतावनी प्राप्त करने के लिए इसी तरह के सुधार किए गए हैं।
कुछ ही घंटों में हम सभी नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
आज भारत खाद्य प्रसंस्करण उद्योग में निवेश करने के लिए दुनिया की पहली पसंद है।
मुझे इस अवसर पर बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपने संबंधों को मजबूत करने का अवसर मिलने पर खुशी हो रही है।
शीर्ष वित्तीय संस्थानों ने भारत के बेहतर विकास के बारे में आशावाद व्यक्त किया है।
प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि सरकार इसके लिए आवश्यक सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
इसी अवधि के दौरान 11,641 अतिरिक्त बस्तियों को सड़क द्वारा जोड़ा गया था।
आज भी, भारत उन देशों में से एक है जो संयुक्त राष्ट्र की गति से अलग शांति बलों में सबसे अधिक सैनिक भेजता है।
मैं रमजान के पवित्र महीने के आगमन पर भारत और दुनिया भर के लोगों, विशेष रूप से मुस्लिम समुदाय को इस पवित्र महीने की हार्दिक बधाई देता हूं।
उन्होंने सचिव से आह्वान किया कि वे एक ऐसी प्रणाली विकसित करें जो वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करे।
हमें विश्वास है कि इस मजबूत साझेदारी से दोनों देशों में आपसी व्यापार और निवेश का प्रवाह बढ़ेगा।
इस संबंध में पोषण के संबंध में प्रगति की निगरानी पर भी चर्चा की गई, विशेष रूप से कम प्रदर्शन करने वाले जिले के संबंध में।
हमें यह सुनकर खुशी हुई होगी कि खादी और हथकरघा एक ही दुकान से इतने बड़े पैमाने पर बिक रहे हैं।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय राजमार्गों और गलियारों के निर्माण के माध्यम से सड़क संपर्क में सुधार करना है।
प्रधानमंत्री ने देश के लोगों को बधाई दी और विश्वास व्यक्त किया कि यह हाई-स्पीड रेलवे परियोजना गति और प्रगति के साथ त्वरित परिणाम देगी।
आज भी, टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी मेहनत और निष्ठा से प्राप्त सफलता से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
इन सुधारों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर ले गया है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के कारण भारत पिछले चार वर्षों में व्यवसाय की सुगमता रेटिंग में 42वें स्थान पर पहुंच गया है।
उन्होंने सभी उपस्थित लोगों से 2 अक्टूबर, 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर 100 प्रतिशत स्वच्छता लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
इन किलों की रक्षा मराठा नौसेना करती थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 21वीं शताब्दी में युवा भारत को नई ऊंचाइयों पर ले जाएंगे।
मैं यह भी कहता हूं कि भारत और जापान एशिया के उदय में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
भगवान गौतम बुद्ध द्वारा ढाई हजार साल पहले दिया गया संदेश आज 21वीं शताब्दी के अनुरूप है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के तेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में पुलिस महानिदेशक और पुलिस महानिरीक्षकों की वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
यह विश्वकोश आध्यात्मिक रूप से जिज्ञासु, योगी और यहां तक कि आम जनता के लिए भी उपयोगी होने वाला है।
रूस के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत के नीति आयोग के बीच समझौता ज्ञापन
माननीय अध्यक्ष, राज्यसभा के सदन के साथ-साथ देशवासियों से भी हमारी बहुत-बहुत बधाई और बहुत-बहुत शुभ कामनाएँ।
आशाराम जोधपुर के एम्स के लिए एमबीबीएस प्रवेश परीक्षा में पहले प्रयास में उत्तीर्ण हुए हैं।
आज इस अवसर पर मैं अन्य देशों के प्रतिनिधियों को 'गिव-इट-अप' योजना के बारे में बताना चाहता हूं।
एक साधारण चाय विक्रेता, यदि आप जानते हैं तो आश्चर्य होगा, लेकिन यह 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा की रोशनी फैला रहा है।
यह बात जीवन में महत्वपूर्ण हो जाती है कि क्या आपके दिमाग में लक्ष्य प्राप्त करने की अवधारणा और महत्वाकांक्षा के बीच कोई सामंजस्य है।
दोनों पक्ष आई. एन. एस. टी. सी. मंत्री स्तर और सहयोग बैठक को प्राथमिकता देने पर सहमत हुए।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमेशा की तरह, इस बार भी मुझे आप सभी के पत्र, ईमेल, फोन कॉल और प्रतिक्रियाओं की एक बड़ी संख्या मिली है।
तेजी से विकास की संभावना ने भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर एक बड़ी जिम्मेदारी डाल दी है।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेते हुए बहुत खुशी हो रही है।
देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का भी उद्घाटन करेंगे।
एकता ने ट्यूनीशिया में विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
हम सभी ने देखा होगा कि सौ घंटों के भीतर कैसे कार्रवाई की गई।
श्री गुरु गोबिंद सिंह, जिनका मानना था कि मानव पीड़ा को दूर करना सबसे बड़ी सेवा है।
प्रधानमंत्री ने पिछले कुछ वर्षों में इस दिशा में प्रगति करते हुए खुशी व्यक्त की।
साइप्रस भारत का आठवां सबसे बड़ा निवेशक है।
जबकि आठ लाख से अधिक डॉक्टर हैं।
हम सौर ऊर्जा क्षेत्र में दुनिया भर में सबसे अधिक बिजली बनाने वाले देशों में पांचवें स्थान पर हैं।
उन्होंने कहा कि संविधान हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा है।
इतिहास से ही मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
इसके अच्छे परिणाम दिखना शुरू हो गए हैं।
पूरा देश ओडिशा के जगतसिंहपुर के शहीद प्रसन्ना साहू की पत्नी मीनाजी के अथाह साहस को सलाम कर रहा है।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया, उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत ऊर्जा विकास योजना और बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल इन्क्यूबेशन सेंटर शामिल हैं।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी की थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस तरह के तेज गति वाले गलियारे देश के क्षेत्रों के भविष्य में तेजी से प्रगति करने के लिए महत्वपूर्ण हैं।
मैंने पिछले कई वर्षों में कई बार जापान का दौरा किया है।
स्वतंत्रता के प्रति जुनूनी लोगों ने किस तरह की यातनाओं का सामना किया होगा।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वस्तु और सेवा कर देश में आर्थिक एकीकरण लाएगा, जैसा कि सरदार पटेल ने देश की राजनीतिक अखंडता को निर्धारित किया था।
प्रधानमंत्री ने परियोजना के लिए जापान से प्राप्त तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का आभार व्यक्त किया।
ये आर्थिक सुधारों की नई दिशा का संकेत हैं जिनका भारत अनुसरण कर रहा है।
मैं भारत सरकार से वादा करता हूं कि वह इस बीमारी को ठीक करने के लिए राज्य सरकार के सभी प्रयासों का पूरा समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध है।
मैं 31 मई को भारत-सिंगापुर उद्योग और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करने जा रहा हूं।
उन्होंने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से बधाई दी।
नई प्रणालियों का निर्माण होता है।
जब सहमत देशों में क्षेत्रीय सहयोग की बात आती है, तो दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि आकाश कोई सीमा नहीं है।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से संबद्ध खाद्य और कृषि संगठन (एफ. ए. ओ.) की ओर से दिया जाता है।
'एक भारत-श्रेष्ठ भारत' का सपना इसी में छिपा हुआ है।
कोरिया गणराज्य कोरिया के राष्ट्रपति मून जे-इन के निमंत्रण पर कोरिया की यात्रा कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए तेजी से काम शुरू किया गया है कि हर बेघर व्यक्ति को 2020 तक घर मिल जाए।
हमारे देश में गाय को माता माना जाता है।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा क्षमता और प्रौद्योगिकी विकसित करने, अक्षय ऊर्जा और ईंधन और स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमति व्यक्त की।
अटल जी के निधन ने मेरा व्यक्तिगत और कभी भी कम नहीं होने वाला नुकसान किया है।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री की पवित्रता की सराहना की।
उन्होंने यह भी कहा कि देश तभी महान और स्वस्थ होगा जब देश के 125 करोड़ नागरिक स्वस्थ होंगे।
सहयोग आंदोलन में "भावना" को संरक्षित करने के महत्व पर जोर देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि यह "भावना" अभी भी ग्रामीण क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर बरकरार है।
मैं इस दुखद अवसर पर उनके परिवार और समर्थकों के दुख में शामिल हूं।
हाल के दिनों में, हांगकांग और सिंगापुर जैसे एशियाई देश व्यापार विवादों को हल करने के लिए सभी पसंदीदा बन रहे हैं।
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त की, तो पिता ने सभी संभव उपकरण एकत्र किए और अपना उत्साह बढ़ाया।
महिलाओं की 50 मीटर राइफल प्रतियोगिता में स्वर्ण पदक जीतने के लिए तेजस्विनी सावंत को बधाई।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक गतिविधियों में उनके काम को याद किया।
वर्तमान समय में विकास के लिए संचार आवश्यक है।
और तिलक द्वारा शुरू किए गए त्योहारों ने समाज में जातियों और संप्रदायों की दीवारों को तोड़कर सभी को एकजुट करने का काम किया।
उन्होंने कहा कि इन मामलों में भारी मात्रा में पैसा फंस गया है और इसका उपयोग गरीबों के कल्याण के लिए किया जा सकता है।
समाज भी ऐसा ही मानता है कि खेल समय की बर्बादी है!
हमारे कई त्योहारों में नदी और जल संरक्षण का विशेष महत्व है।
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सुंदरता को बढ़ावा देने के लिए किए जा रहे काम का भी उल्लेख किया।
सम्मेलन में भाग लेने से पड़ोसी देशों के प्रति भारत की सर्वोच्च प्राथमिकता और दक्षिण पूर्व एशिया के सभी देशों के साथ संबंधों को मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता उजागर होगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पीएम फसल बीमा योजना के माध्यम से प्रीमियम में कटौती की गई है, बीमा पर अधिकतम सीमा हटा दी गई है और किसानों को दिए जाने वाले दावों की राशि में वृद्धि हुई है।
यह पुल लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
आज हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों का लाभ उठाते हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्ते।
दोनों नेताओं का यह दृष्टिकोण बना रहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अस्थिरता के मद्देनजर स्थिरता का एक सकारात्मक कारक होंगे।
उन्होंने प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों के साथ-साथ कौशल विकास के माध्यम से जी. एस. टी. के कार्यान्वयन में की गई पहलों के बारे में जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक निवेश से अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
लोग इस पवित्र महीने में जरूरतमंद लोगों को दान देते हैं।
गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रूप,
इन सभी का उद्देश्य देश में व्यापक परिवर्तन लाना और नए भारत के निर्माण का मार्ग प्रशस्त करना है।
हवाई क्षेत्र में यात्री क्षमता सालाना 282 मिलियन यात्रियों तक पहुंच गई है।
इस संबंध में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
आज सुबह, मैंने कोलंबो से वाराणसी के बीच सीधी एयर इंडिया उड़ान की घोषणा की।
मैं प्रत्येक खिलाड़ी को बधाई देता हूं जिसने पदक जीते हैं।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अध्ययन के लिए कड़ी मेहनत करने और खेल में रुचि पैदा करने की सलाह दी।
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती के अवसर पर गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में 182 मीटर की प्रतिमा का अनावरण किया जाएगा।
हमारे प्रयासों को अतिरिक्त रूप से मजबूत करने में क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की महत्वपूर्ण भूमिका है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने एक बैठक को संबोधित किया।
इंडोनेशिया ओपन और ऑस्ट्रेलिया ओपन के बाद यह उनका तीसरा सुपर सीरीज प्रीमियर पुरस्कार है।
आज हमारे मछुआरे भाई छोटी नौकाओं के साथ समुद्र में जाते हैं।
वे ज्ञान की शक्ति में विश्वास करते थे।
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में हवाई संपर्क और जलमार्ग संपर्क के बारे में विवरण भी प्रस्तुत किए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की है।
दोस्तों, इस पूरी प्रक्रिया में एक सहयोगी के रूप में संयुक्त राष्ट्र की पहल वास्तव में एक सुखद अनुभव है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने नर्मदा धारा-मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
शांति प्रयास कुछ देशों से हुएः कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लिब्रिया, लेबनान, सूडान।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके संपर्क में बना रहेगा।
हमें यह जानते हुए अधिक जागरूक होने की आवश्यकता है कि प्लास्टिक मनुष्यों के लिए खतरा पैदा कर रहा है।
आपके बच्चों को इसका लाभ मिला है।
दोनों नेताओं ने घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने पर जोर दिया, जो दोनों देशों के लिए फायदेमंद और टिकाऊ होगी, साथ ही साथ दोनों देशों के लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकता और अधिक सुविधा को आगे बढ़ाने पर भी जोर दिया।
उन्होंने कहा कि इस कदम से खनिज रूप से समृद्ध जिलों के विकास के लिए बड़े पैमाने पर धन उपलब्ध होगा।
मुझे विश्वास है कि दोनों देशों ने दूसरों को पीछे छोड़ते हुए जो व्यावसायिक साझेदारी स्थापित की है, वह मजबूत होगी और हमारी व्यावसायिक प्रतिबद्धताओं को गति मिलेगी।
रक्षा अनुसंधान और विकास संस्थान, डी. आर. डी. ओ. ने बहुत कम समय में स्मारक का निर्माण किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का काम युद्ध स्तर पर शुरू किया गया है।
उनके संगीत से लोग सूफी संगीत का आनंद लेना जारी रखेंगे।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में बहुत महत्वपूर्ण काम किया है।
उन्होंने ऊर्जा जुड़ाव और स्वास्थ्य क्षेत्र से संबंधित विभिन्न विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का अनावरण किया।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां गरीबों के पास एक पक्का घर, बिजली, पानी हो।
व्यापक विकास के लिए 26 द्वीपसमूहों की सूची तैयार की गई है।
हाल ही में दो दौरे हुए जो मेरी यादों में रहेंगे।
यह द्विपक्षीय व्यापार और निवेश को बढ़ाने में मदद करेगा।
प्रधानमंत्री आबे और मैं एक-दूसरे से मिलने का मौका कभी नहीं छोड़ते।
इसलिए यह वह तस्वीर नहीं है जो हमारे समृद्ध अनुभव और रचनाकारों के बीच मौजूद अपार गुणवत्ता का न्याय करती है।
हमने जन-धन योजना के माध्यम से सामाजिक सुरक्षा योजना, मुद्रा, स्टैंड अप इंडिया के माध्यम से लाखों की आकांक्षाओं के पंखों को मजबूत किया है।
महान भारतीय विचारक और युद्धनीतिज्ञ कौटिल्य ने 2,000 साल पहले अर्थशास्त्र पर एक ग्रंथ लिखा था।
वह परिवार के सदस्य को परिवार के साथ जोड़कर शांति पैदा करती है।
"संवाद-ग्लोबल इनिशिएटिव ऑन कनफ्लिट एवॉइड्स एंड एनवायरनमेंट कंसेंस" का दूसरा सत्र आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
हमले के पीड़ितों, घायलों के परिवारों के प्रति संवेदना।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात से हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया है।
योग के माध्यम से, पहचान की भावना उत्पन्न होती है-मन, शरीर और विचार की एकता प्राप्त की जाती है।
रिलीज होने के कुछ ही घंटों बाद, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे मंचों पर कई लोगों के दिमाग में उत्सुकता पैदा कर दी है।
हस्ताक्षरकर्ता अधिकारी/राजदूत
पुर्तगाल में भारतीय मूल के लोगों ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने केवल 11 खंडों में हिंदुत्व के बारे में सभी पहलुओं को प्रभावी ढंग से शामिल किया है।
यदि आप सोच सकते हैं, एक राज्य में सभी लोग इस तरह की अच्छी जानकारी देना शुरू कर देते हैं, तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह प्राप्त जानकारी की जांच करे और प्रचार सामग्री बनाए कि कौन सी सात समान चीजें प्रत्येक राज्य से आई हैं।
भारत में उत्कृष्ट न्यायाधीशों और वकीलों की कोई कमी नहीं है।
पिछले तीन वर्षों में, देश और दुनिया भर के लोगों ने प्रत्येक अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस कार्यक्रम में बहुत उत्साह के साथ भाग लिया है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि हमारे देश के युवा कभी भी गलत रास्ते पर नहीं चलेंगे।
मैं नेपाल के राजनीतिक नेताओं और प्रियजनों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
यह अमूल के अत्याधुनिक चॉकलेट निर्माण संयंत्र का भी उद्घाटन करेगा।
सरदार सरोवर बांध का जलाशय, सतपुड़ा और विंध्य पर्वत श्रृंखला का एक शानदार दृश्य है।
प्रधानमंत्री ने इस अभियान के लिए समूह की सराहना की।
हमारा लक्ष्य "मोर क्रॉप, पर ड्रॉप" है।
146 मिलियन से अधिक लोग खाना पकाने के लिए सब्सिडी वाले गैस सिलेंडर के लिए प्राप्त राशि को अपने खाते में जमा कर रहे हैं।
हम आपके सामाजिक-आर्थिक उत्थान के लिए हर संभव प्रयास करते रहेंगे।
प्रधानमंत्री कार्यालय, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने इस उच्च स्तरीय बैठक में भाग लिया।
उन्हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय का स्थायी न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।
दशकों से भारत सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है।
केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेब अंबेडकर और नेताजी सुभाष चंद्र बोस जैसे महान नेताओं की महानता को ध्यान में रखा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने नीति निर्माण में प्रमुख भूमिका निभाई।
प्रधानमंत्री ने रेल, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्रों में 9 बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास कार्यों की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने छात्रों से अपील की कि वे लोगों की समस्याओं के लिए एक विचारशील समाधान की दिशा में विचारों को बढ़ावा दें।
एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं के बारे में बात की।
इस फैसले ने हमें वैश्विक स्तर पर संघर्ष समाधान में अग्रणी स्थान हासिल करने में मदद की है।
श्री गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण रखा है।
एक चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकता है।
यह खादी को सबसे गरीब व्यक्ति के जीवन में बदलने और सबसे गरीब व्यक्ति के जीवन में सक्षम, सशक्त और शक्तिशाली होने का साधन बनाता है।
- दवाओं, चिकित्सा उपकरणों और प्रसाधनों के विनियमन और जानकारी का आदान-प्रदान
नॉर्डिक देश के उपायों का उल्लेख स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री उपायों, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि में किया गया था।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और सांस्कृतिक और सभ्यता की विविधता को प्रतिबिंबित करने वाली वैश्विक व्यवस्था को साकार करने के लिए एक समान दृष्टिकोण और साथ ही मानव जाति की एकता को मजबूत करने को प्राथमिकता देते हैं।
भारत वैश्विक अनुसंधान सूचकांक, वैश्विक कार्य सूचकांक, वैश्विक प्रतिस्पर्धी सूचकांक जैसे सभी सूचकांकों में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध तेजी से बढ़ रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने लोगों के लिए जीवन स्तर बढ़ाने पर जोर दिया है।
दोनों ने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून का पालन के प्रमुख मूल्यों के महत्व पर प्रकाश डाला।
मैंने यह अपील इसलिए की थी ताकि 'ब्रेन-ड्रेइन' समस्या को 'ब्रेन-गेन' का जवाब मिल सके।
बड़े पैमाने पर संचालन और अधिक मूल्य वर्धन के दृष्टिकोण से, निवेशकों को घरेलू बाजार के बड़े आकार, कुशल श्रमिकों की उपलब्धता और बेहतर बुनियादी ढांचे से भी आकर्षित किया जाता है।
'परीक्षा पे चर्चा' कार्यक्रम का विशेष आकर्षण यह है कि इस बार परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर पूरी तरह से मनमाने ढंग से बातचीत की जा सकी।
योग एक नियमावली है जो लोगों को जीवन से जोड़ती है और मानव जाति को प्रकृति से फिर से जोड़ती है।
इसलिए आपूर्ति परिदृश्य बदल रहा है।
नीति आयोग द्वारा चुने गए 115 महत्वाकांक्षी जिलों की तरह, राज्य भी राज्य के कुल तालुकों का 20 प्रतिशत महत्वाकांक्षी तालुकों के रूप में चुन सकते हैं।
मेरा मानना है कि विश्व खाद्य सम्मेलन में इस दिशा में कुछ ठोस कदम उठाए जाएंगे।
प्रधानमंत्री ने जिला अस्पतालों से संबद्ध नए मेडिकल कॉलेज स्थापित करने की योजनाओं के कार्यान्वयन की प्रगति की समीक्षा की।
अगले दो महीनों में हम सभी चुनावी हलचल में व्यस्त होंगे।
अफ़सोस की बात है कि लंबे समय तक हम 1857 की घटना को केवल विद्रोह या सिपाहियों का विद्रोह कहते रहे।
स्पष्ट रूप से, छवि बदल जाएगी।
प्रधानमंत्री ने पुष्टि की कि सरकार वरिष्ठ नागरिकों के कल्याण के लिए प्रतिबद्ध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आम आदमी खुद को आदि शंकराचार्य की सुंदरता लहर से जोड़ सकता है।
इस तरह की फसलों को "पोषण योग्य और प्रतिकूल जलवायु के अनुकूल" कहा जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशियाई मित्र राष्ट्रों की प्रगति और समृद्धि के लिए कामना की।
एसेल समूह इस बात पर विचार कर रहा है कि भारतीय परंपराओं को बढ़ावा देते हुए और पारिवारिक मूल्यों को संरक्षित करते हुए नई पीढ़ी को आगे बढ़ाते हुए उनकी क्षमताओं को कैसे लगातार बढ़ाया जाएगा।
उन्होंने हमेशा शिक्षा और सामाजिक सुधार को महत्व दिया।
व्यवसाय के लिए अनुकूल वातावरण बनाना और निवेश को आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
एक हजार से अधिक पुराने कानूनों को समाप्त कर दिया गया है।
यह प्रधानमंत्री की जर्मनी की दूसरी द्विपक्षीय यात्रा है।
उन्होंने कहा कि सरकार राज्य में स्वास्थ्य सुविधाओं, सड़कों, तेल और घरेलू गैस पाइपलाइनों को शुरू करने पर विचार कर रही है।
अन्य अर्थव्यवस्थाओं का तेज और तेजी से विकास उत्पादकों के हित में है।
वह 159 दिनों तक लगभग 300 किलोमीटर प्रतिदिन साइकिल चलाती रही।
आज राष्ट्रीय स्तर पर मानवाधिकारों के साथ-साथ 26 राज्य मानवाधिकार आयोगों की भी स्थापना की गई है।
'आयुष्मान भारत' योजना की एकीकृत प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा के तहत, हम नागरिकों को अपने घरों के करीब, निवारक उपायों और उपचार सुविधाओं की सुविधा प्रदान करने जा रहे हैं।
सेंडाई ढांचे को लागू करते हुए, आइए हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के नए अवसरों का स्वागत करें।
प्रधानमंत्री ने युवा अधिकारियों को कार्यक्रम के हिस्से के रूप में विभिन्न मंत्रालयों के साथ जुड़े रहने के दौरान अपने काम के अनुभव से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने कहा कि यह देश में महिला सशक्तिकरण का आदर्श चित्र है।
प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि केंद्र सरकार प्रतिनिधिमंडल की मांग पर ध्यान देगी। उन्होंने कहा कि जम्मू-कश्मीर के विकास को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
आपके पूरे जीवन का परीक्षण वहाँ नहीं होगा।
हम कल्पना कर सकते हैं कि अगर इतनी कम उम्र में दुनिया बर्बाद हो जाती है तो मनोदशा कैसी होगी?
प्रिय देशवासियों, मन की बात की प्रशंसा होती रही और इसकी आलोचना होती रही।
कुछ दिन पहले मैं दिल्ली में कृषि उन्नति मेले में गया था।
ग्रामीण और शहरी क्षेत्रों में संतुलित विकास के लक्ष्यों के बारे में भी बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहयोग आंदोलन इन लक्ष्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
दोस्तों, मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को भी लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इससे खाना पकाने का समय कम हो गया है, जिससे महिलाओं को अतिरिक्त आय अर्जित करने का एक बड़ा अवसर मिला है।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत के दौरान, इन अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को अपने अभियान से संबंधित विभिन्न पहलुओं, अभियान की तैयारी, प्रशिक्षण और अभियान के दौरान प्राप्त अनुभवों के बारे में जानकारी दी।
आज वीर सावरकर की जयंती है।
- चिकित्सा डॉक्टरों, अधिकारियों, अन्य स्वास्थ्य पेशेवरों और विशेषज्ञों की प्रशिक्षण और आदान-प्रदान
यह देश में सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
लगभग दो घंटे तक चलने वाली समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचा क्षेत्र से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के वरिष्ठ अधिकारियों ने भाग लिया।
यह पीएम मोदी और पीएम एंबे के बीच चौथी वार्षिक बैठक है।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता खिलाड़ियों के पैर अभी भी जमीन पर रहेंगे और वे प्रचार के साथ-साथ प्रशंसा के भार में खेल को नजरअंदाज नहीं करेंगे।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के बड़े प्रशंसक हैं।
26 जनवरी, हमारे 'गणतंत्र दिवस' को हमने देश के हर कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
उन्होंने कहा कि हर साल, हमारे सशस्त्र बल सहयोगी सशस्त्र बलों के साथ 10 बड़े संयुक्त अभ्यास करते हैं।
इस योजना के तहत हमारे मछुआरों को ऋण, सब्सिडी, रियायतें मिलेंगी।
वाराणसी सहित पूरा देश अब इस विकास का गवाह है और साथ ही अगली पीढ़ी के बुनियादी ढांचे के दृष्टिकोण से संचार के साधनों में परिवर्तन हो सकता है।
नए लोगों को मतदान करने का भी प्रशिक्षण दिया गया
देश शांति, सद्भावना और एकता के साथ चलता है।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनूठा रिकॉर्ड बनाया।
हमारी संयुक्त भुगतान इंटरफेस प्रणाली या यूपीआई, भीम ऐप और रुपे कार्ड ने भारत में डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को दिखाया है।
मैं इन पांच राज्यों के प्रशासन, सरकार और जनता को इस कार्य को पूरा करने के लिए विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
उन्होंने डॉ. अम्बेडकर के विचारों का उल्लेख किया कि राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र में परिवर्तित किया जाना चाहिए।
इससे बुंदेलखंड विभाग के समग्र विकास में मदद मिलेगी, साथ ही रेलगाड़ियों के आने-जाने में आसानी होगी।
प्रधानमंत्री ने प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में इजरायल की शानदार प्रगति का उल्लेख करते हुए कहा कि देश के पास वीरता और वीरता की एक बड़ी परंपरा है।
इन बच्चों के साथ बातचीत करते हुए, प्रधानमंत्री ने जम्मू-कश्मीर में बुनियादी ढांचे और कनेक्टिविटी के लिए केंद्र सरकार द्वारा की गई पहलों के बारे में जानकारी दी।
यह सरकार द्वारा प्रदान किया जाने वाला दुनिया का सबसे बड़ा स्वास्थ्य सुविधा कार्यक्रम है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्रों को अब प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खोल दिया गया है।
पर्यटन में मूल्यवर्धन तभी होगा जब हम न केवल एक साक्षात्कारकर्ता के रूप में, बल्कि एक छात्र के रूप में जाकर उनके जीवन को समझने की कोशिश करेंगे।
उन्होंने कहा कि किसानों और वैज्ञानिकों को कृषि क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए मिलकर काम करना चाहिए।
भारत आज दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग के लिए एक समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दी।
भारत में आवश्यकता का आकार और मात्रा निवेशकों को अर्थव्यवस्था के अतिरिक्त लाभ प्रदान करती है।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
आइए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जो आतंकवाद, नस्लवाद से मुक्त हो।
अटल टिंकरिंग लैब में स्कूली छात्रों ने भी अपने शोध के बारे में प्रधानमंत्री से बात की।
स्वास्थ्य क्षेत्र के सर्वांगीण परिवर्तन के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि केवल उपाय ही सरकार का दृष्टिकोण है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के संबंध में भारत के रुख के लिए रूस के समर्थन का स्वागत किया।
महामहिम, प्रधानमंत्री मार्क रट,
वर्तमान में, कुछ दिनों के लिए एटीएम और बैंकों से कितना निकालना है, इस पर कुछ सीमाएं निर्धारित की गई हैं।
प्रदर्शन बढ़ाने के लिए महत्वाकांक्षी लक्ष्य
इन महान लोगों ने भारत का व्यापक दौरा किया था।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
हमारे सभी खिलाड़ियों ने सर्वश्रेष्ठ योगदान दिया और उन्होंने अच्छा प्रदर्शन किया।
क्या यह संभव था अगर देश की अर्थव्यवस्था में ईमानदारी का एक नया त्योहार शुरू नहीं होता?
सरकार का लक्ष्य अगले पांच वर्षों में 1 करोड़ घरों को पाइप से प्राकृतिक गैस की आपूर्ति करना है।
आज की 23वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने उपभोक्ता शिकायत निवारण की समीक्षा की।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने पहले ही इस दिशा में एक योजना शुरू कर दी है।
हम देश को संकट से बाहर निकालने और इसे आर्थिक विकास के रास्ते पर ले जाने के हमारे दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
सामाजिक सुधारों के लिए उनके अविस्मरणीय कार्य और परिश्रम ने समाज के वंचित वर्गों के जीवन में एक बड़ा बदलाव लाया।
न केवल इमारतों की तस्वीरें, न केवल प्राकृतिक सुंदरता की तस्वीरें, बल्कि आप वहां के लोगों के जीवन के बारे में कुछ विशेष भी लिख सकते हैं।
आर्थिक विकास और विकास के रूप में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
मुझे यह बताते हुए खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को "पठन दिवस" के रूप में घोषित किया है।
भारतनेट का लक्ष्य अंतिम मील तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय युद्ध स्मारक के अलावा एक राष्ट्रीय पुलिस स्मारक भी बनाया गया है।
हालाँकि, अब नए अधिसूचित क्षेत्र के कारण तीन हजार छोटे-बड़े व्यापारियों के लिए यह सुविधा उपलब्ध हो गई है।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्जियोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य प्रणाली में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को मंजूरी दे दी है।
दोनों देश विविधता से भरे लोकतांत्रिक देश हैं।
दोनों देशों ने एल्यूमीनियम क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के महत्व पर प्रकाश डाला।
नए दिवालियापन और ऋण विपणन संहिता से निवेशकों के लिए अपने व्यवसाय से बाहर निकलना आसान हो जाएगा।
मेरी सरकार ने ऊर्जा दक्षता बढ़ाने के लिए रेलवे को सर्वोच्च प्राथमिकता दी है।
सतत बुनियादी ढांचे के विकास में ए. आई. आई. बी. के निवेश से अरबों लोगों के जीवन प्रभावित होंगे।
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को सहानुभूति और सहयोग के लिए धन्यवाद दिया।
इस सरकार के तीन वर्षों में 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा की नई क्षमता को ग्रिड से जोड़ा गया था।
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं जो हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए लगातार प्रयास कर रहा है।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को भंग कर दिया है।
बुनियादी ढांचे के निर्माण को बढ़ावा दिया गया है और भारत सरकार ने प्रधान मंत्री किसान संपदा योजना को लागू किया है।
ब्राजील लैटिन अमेरिका में हमारे महत्वपूर्ण आर्थिक भागीदारों में से एक है।
उन्होंने मंदिर के आसपास जगह रखने वाले लोगों को इस परियोजना के लिए अपनी जगह हासिल करने के लिए सरकार को अनुमति देने के लिए जनता का धन्यवाद दिया।
उन्होंने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में बदलाव लाने का प्रयास एक निरंतर प्रयास है।
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए कुछ महीने पहले मजबूत बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई थी।
कभी-कभी ऐसा लगता है कि हम परीक्षा को सही दृष्टिकोण से नहीं देख रहे हैं।
उन्होंने दिल्ली के विकास के लिए अथक प्रयास किए हैं, विशेष रूप से बेहतर बुनियादी ढांचे के लिए।
इस साल 2 अक्टूबर को एक और विशेष महत्व है।
उन्होंने कहा कि आज यहां मौजूद सभी लोग आज लाभार्थियों द्वारा किए गए प्रदर्शन से उनकी खुशी और खुशी के गवाह हैं।
समुद्री सहयोग पर हमारा संयुक्त बयान इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता और नीति के दायरे को निर्धारित करता है।
मैं पूरे देश में इसी तरह से पढ़ना चाहता हूं और पुस्तकालय का "आंदोलन" देखना चाहता हूं।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात बहादुर सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाने का मौका मिला।
और यह उम्मीद की जाती है कि त्वरित मध्यस्थता में छह महीने में यही निर्णय लिया जाएगा।
मैं इस बजट सत्र के सकारात्मक परिणाम हमें बताना चाहता हूं।
उन्होंने कहा कि परिवहन क्षेत्र में बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण पर काम किया जा रहा है।
इस ऐतिहासिक अवसर पर चार्टर्ड एकाउंटेंट्स की भूमिका सबसे महत्वपूर्ण होने वाली है।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश-उन्मुख रणनीतिक ढांचा है।
यह भूमि के बढ़ते मूल्य को प्राप्त करने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यवसाय के लिए एक पोषण वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
उनके पिता कचरा बेचकर अपने परिवार का पालन-पोषण करते हैं।
श्रम पर 6 और पर्यावरण पर 3 कानूनों में बदलाव किए गए हैं ताकि युवा उद्यमियों को केवल स्व-प्रमाणन का उपयोग करने की अनुमति दी जा सके।
साइप्रस में सबसे सुंदर स्थान और अतुलनीय भारत की विविधता दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो सकती है।
उन्हें माफ नहीं किया जाएगा।
इस दिशा में प्रगति के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
इन क्रांति ने ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा दिया है और ऊर्जा प्रदान की है, जिससे भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत करने में मदद मिली है।
उन्होंने कहा कि लोक अदालतें अदालतों में लंबित मामलों को निपटाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
मैं प्रार्थना करता हूं कि घायलों की तबीयत में जल्द से जल्द सुधार हो।
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्य को समृद्ध किया।
देश में प्रतिभाशाली खिलाड़ियों की कोई कमी नहीं है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने नोएडा में आकर इस बारे में जो अंधविश्वास जोड़ा था, उसे मिटा दिया।
गणेश एक विघटनकारी हैं।
42 देशों के 300 शोधकर्ताओं में से 3 भारत का प्रतिनिधित्व करते हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बाँधने का काम किया।
मैं उन लोगों को धन्यवाद देना चाहता हूं जो पहले ही भारत आ चुके हैं और उन्हें बधाई देना चाहता हूं।
इसी श्रृंखला के हिस्से के रूप में, F.S.S.A.I द्वारा खाद्य पदार्थों की सुरक्षित और स्वस्थ आदतों को बढ़ावा देने पर काम किया जा रहा है।
विशेष रूप से पेड़ों की रक्षा के संबंध में, वे अपने जीवन का त्याग करने के लिए सहमत हैं, लेकिन यह स्वीकार नहीं है कि एक भी पेड़ को नुकसान पहुंचे।
उद्यमियों के बीच बहुत लोकप्रिय, ये देश व्यवसाय की सुगमता के कारण सभी की पसंद में आ रहे हैं।
इस संबंध में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम का उल्लेख किया।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और जापानी नागरिकों के साथ मेरी व्यक्तिगत यात्राएं अब लगभग एक दशक पुरानी हैं।
यही कारण है कि मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री ने अब तक पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं की है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2017 को लद्दाख के खारदुंगला में तिरंगा फहराया।
वे राज्य सरकार की उपलब्धियों पर एक पुस्तिका प्रकाशित करेंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और फिनलैंड के बीच पर्यावरण सहयोग पर समझौता ज्ञापन सहयोग को मंजूरी दी है।
परियोजना की एक और महत्वपूर्ण विशेषता यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और तेइस तृतीयपंथियों को चुना जा रहा है।
मैं हमेशा से कह रहा हूं कि 21वीं सदी एशिया की सदी है।
साम्प्रदायिकता का विष, साम्प्रदायिकता का विष, कभी भी देश के लिए अच्छा नहीं कर सकता है।
यह टेलीविजन का 24वां चैनल होगा।
प्रतियोगिता में 13 पदक के अलावा हमने मिश्रित स्पर्धाओं में तीन और पदक जीते।
जीवन को स्वस्थ बनाने के लिए पहली आवश्यकता-स्वच्छता!
जापान के नेताओं, सरकार, उद्योग और नेताओं के साथ मेरा व्यक्तिगत संबंध अब लगभग एक दशक पुराना है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
उन्होंने जलवायु परिवर्तन के बारे में एक सवाल के जवाब में प्रकृति के संरक्षण और पालन-पोषण के भारत के मूल्य को दोहराया।
उन्होंने पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार द्वारा लिए गए विभिन्न महत्वपूर्ण फैसलों का स्वागत करते हुए विमुद्रीकरण, काले धन के खिलाफ अभियान और भ्रष्टाचार पर नियंत्रण का विशेष रूप से उल्लेख किया।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव किए।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमियों को विकसित करने के लिए काम करने वाली टीम के सवाल का जवाब देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत का निर्माण करना महत्वपूर्ण है कि सभी के लिए समान अवसर हों।
समीक्षा बैठक के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने केरल को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
पिछले महीने से ही उन्होंने मेरी 'मन की बात' के पूरा होने के तुरंत बाद इसका क्षेत्रीय भाषाओं में अनुवाद प्रसारित करना शुरू कर दिया है।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत कई संतों का घर है जो समाज की सेवा करते हैं और सुधार करते हैं।
उन्होंने कहा, "विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
एक नई कंपनी शुरू करने की प्रक्रिया अब एक दिन में पूरी हो सकती है।
स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं के विकास से बड़ी संख्या में रोजगार पैदा होंगे।
आज हम सभी एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।
भारत ने इसी विचार के साथ अपनी रक्षा की तैयारी की है।
उन्होंने अपने अनुभव से साबित किया है कि जब लक्ष्य निश्चित होता है, दृढ़ संकल्प होते हैं, इसे साकार करने की इच्छा होती है, तो उन्हें पूरा किया जा सकता है।
दोनों देशों के प्रधानमंत्रियों ने भारत और मॉरीशस के बीच समय की कसौटी पर खरा उतरने वाले विशेष संबंधों को मजबूत करने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
वह पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह में छात्रों को संबोधित करेंगे।
90 प्रतिशत से अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश मंजूरी स्वचालित माध्यम से दी जा रही है।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वीं भारत-जापान वार्षिक बैठक में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भूमि सीमा पार करने पर भारत और म्यांमार के बीच समझौते को मंजूरी दे दी है।
कुछ दिन पहले हमारे देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमें हमेशा के लिए छोड़ दिया था।
भारत और रूस के विदेश मंत्रालयों के बीच इस अवधि के लिए परामर्श पर समझौता 2019-2023
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक साझेदारी के लिए स्वागत करता हूं।
आज हम सकारात्मक घटनाओं की एक श्रृंखला के मद्देनजर ऐसे सकारात्मक वातावरण में देश के स्वतंत्रता दिवस का जश्न मना रहे हैं।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का एक संयुक्त उद्यम है।
भारत दुनिया की सबसे निवेशक-अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
प्रधानमंत्री पहले नए 'भावत्रोन' को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
क्रम संख्या 9 में "मोम्बा" के बजाय मोनपा, मेम्बा, सारटांग, सजोलोंग (मिज़ी) को शामिल करना।
इस पारंपरिक कैलेंडर से यह पता चलता है कि प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारा संबंध कितना पुराना है।
प्लास्टिक प्रदूषण और हमारी खाद्य श्रृंखला का हिस्सा बन गया है।
उन्होंने 'यूनिटी वॉल' का उद्घाटन किया।
उनकी विनम्रता हर देश के लिए हमेशा गर्व की बात रही है।
जन-धन योजना ने आज तीन साल पूरे किए।
उन्होंने कहा कि सेलुलर जेल की उनकी यात्रा और वह स्थान जहां नेताजी सुभाष चंद्र बोस ने 75 साल पहले तिरंगा फहराया था, हमेशा याद रहेगा।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझौते से प्रेरित हैं।
सरकार वित्तीय सुदृढ़ीकरण के मार्ग के लिए प्रतिबद्ध है।
हमारे माता-पिता आज भी अध्ययन पर जोर देते हैं।
भारत और साइप्रस का संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार करने का साझा लक्ष्य है।
हमने शिक्षा के क्षेत्र में विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए बंधन से मुक्ति देने वाला एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
यह निर्णय केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टरों को 62 वर्ष की आयु पूरी करने के बाद चिकित्सा सेवा में अपने हथौड़े वाले क्षेत्र में विशेष रूप से काम करने के लिए है।
हमारे सशस्त्र बलों ने हमेशा अद्वितीय साहस और पराक्रम दिखाया है।
राष्ट्रमंडल खेलों 2018 में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाले हर खिलाड़ी ने हमें प्रेरित किया है।
उन्होंने कहा कि इससे परिणाम बढ़ाने में बहुत मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि देश के युवा स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर ले जाने का काम कर रहे हैं।
यह अक्टूबर का महीना हमारे कई महान लोगों को याद करने का महीना है।
यही कारण है कि हम निवेश वातावरण में सुधार के लिए भी लगातार काम कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा है कि वह ब्रिक्स व्यापार सम्मेलन के साथ भी चर्चा करेंगे, जो सभी ब्रिक्स सदस्य पाँच देशों के उद्योग क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करता है।
देश में महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी सभ्य समाज में किसी भी तरह से अन्याय को बर्दाश्त नहीं किया जा सकता है।
मैं इस तरह की हिंसक घटनाओं की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
- खाद्य उद्योग संचालकों के लिए अनुसंधान और प्रशिक्षण
उन्होंने सैनिकों को प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्यों, कर्तव्यों को सुविधाजनक और सुरक्षित बनाया जा सके।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार में भी वृद्धि होगी।
लेकिन किसी को देश के लिए ऐसे निर्णय लेने होंगे।
पिछले कुछ दिनों में, अटल जी में सबसे अच्छे पहलू देश के सामने आए हैं।
प्रधानमंत्री हजारों स्वयंसेवकों के साथ हिमालय की गोद में दबे देहरादून के वन अनुसंधान संस्थान के हरे-भरे मैदान में योग अभ्यास करेंगे।
इन धन का उपयोग इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, स्वच्छता और उद्यानों जैसी सुविधाओं को उपलब्ध कराने और सुधारने के लिए किया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात के माध्यम से हम सभी के साथ जुड़ना मेरे लिए एक अनूठा अनुभव है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि हमें इस बात पर विचार करना चाहिए कि अनुसंधान से किसानों को कैसे लाभ होगा।
हमारे निरंतर प्रयासों ने व्यापार सुगमता में रैंकिंग में भारत की स्थिति में सुधार किया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य की स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
देश भर में विभिन्न परीक्षा बोर्डों द्वारा आयोजित कक्षा 10वीं और कक्षा 12वीं की परीक्षाएं अगले कुछ हफ्तों में शुरू हो जाएंगी।
मुझे लगता है कि नकली कंपनियों को समाप्त करना और काले धन के खिलाफ अभियान शुरू करना राजनीतिक रूप से गलत है और राजनीतिक दल के लिए हानिकारक है।
इसलिए रत्न और आभूषण उद्योग मेक इन इंडिया और स्किल इंडिया पहल का एक प्रमुख उदाहरण है।
इसे ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार ने सागरमाला कार्यक्रम शुरू किया है।
सुरक्षा बीमा योजना ने उन लाखों लोगों के लिए सुरक्षा प्रदान की है जिन्हें बीमा की सबसे अधिक आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच सहयोग का मुख्य स्तंभ है।
'मेक इन इंडिया' के माध्यम से, हम वैश्विक कंपनियों को भारत में ही उत्पादन करने और यहां के मानव संसाधन का बेहतर उपयोग करने के लिए एक मंच प्रदान कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न बैठकों में असम, नागालैंड, अरुणाचल प्रदेश और मणिपुर में बाढ़ की स्थिति की गहन समीक्षा की।
इसलिए सरकार को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि देश के हर नागरिक को किफायती स्वास्थ्य सेवा मिले।
दोस्तों, मुझे और सरकार को लगता है कि उपभोक्ता सुरक्षा का दायरा बहुत बड़ा है।
अपने खिलाड़ियों ने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया और इस ताकत के साथ भारत दस साल बाद एशिया कप का चैंपियन बन गया।
भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उभरता हुआ देश के रूप में उभरा है जो वैश्विक विकास को भी बढ़ावा दे रहा है।
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
उन्होंने कहा कि सरकार अर्ध कुंभ मेले में आने वाले भक्तों के लिए बेहतर सुविधाएं सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास कर रही है।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह केवल औद्योगिक परिवर्तन नहीं है, बल्कि सामाजिक परिवर्तन है।
स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी लोग इस क्षेत्र को बदलने के लिए काम कर रहे हैं।
विश्व बैंक की व्यवसाय सुगमता रिपोर्ट 2018 में भारत ने तीन वर्षों में शीर्ष सौ में 42 स्थान की छलांग लगाई है।
प्रिय देशवासियों, 1 फरवरी, 2017 को भारतीय तटरक्षक बल के चालीस साल पूरे हो रहे हैं।
हमारी सरकार पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति के संरक्षण के साथ विकास को बढ़ावा देने की कोशिश कर रही है।
इस अवसर पर मार्गदर्शन करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इज़राइल दोनों के लोगों को एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
उन्होंने पुष्टि की कि केंद्र सरकार देश के अविकसित क्षेत्रों के विकास के लिए हर संभव प्रयास कर रही है।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर मिले।
जी. एस. टी. को "अच्छा और सरल कर" के रूप में वर्णित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि इस महान और सुलभ कर से जनता को ही लाभ होगा।
यह दुनिया का मुख्य विकास इंजन बन गया है।
समय के साथ इन सभी त्योहारों के आयोजन की लोकप्रियता में वृद्धि से यह पता चलता है कि आज की युवा पीढ़ी में भी हमारी प्राचीन परंपराओं और इतिहास के वीर नायकों के प्रति बहुत आकर्षण है।
डिजिटल क्षेत्र में 2016-17 इस वर्ष माओवादी बहुल जिलों में 2,187 मोबाइल टावर लगाए गए हैं।
उनके शुद्ध विचार और आदर्शों का समाज पर बहुत प्रभाव रहा है।
सिंगापुर शहरी विकास, योजना, स्मार्ट सिटी और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत का मुख्य भागीदार है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि किसी व्यक्ति को मुख्यमंत्री के रूप में बने रहने का कोई अधिकार नहीं है क्योंकि वह किसी स्थान का दौरा नहीं करता है, जिससे मुख्यमंत्री के रूप में अपना करियर लंबा हो जाता है, और एक ऐसा व्यक्ति जो सोचता है कि किसी स्थान का दौरा करने से तीन जल्दी समाप्त हो जाते हैं।
2017-18 के बारे में बात करते हुए, कुल 64 हजार करोड़ रुपये के खर्च का 55%, यानी लगभग 35 हजार करोड़ रुपये, जल संरक्षण जैसे कार्यों के लिए खर्च किए गए हैं।
केंद्र सरकार राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास पर भी जोर दे रही है।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. को लागू करना एक महत्वपूर्ण कठिन कार्य है और यह संभवतः आगे के मामलों से निपटने के लिए उपयोगी होगा।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग अभ्यास के ज्ञान को और बढ़ाने की हमारी जिम्मेदारी है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास के साथ-साथ प्रौद्योगिकी की मदद से लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार का मार्ग खोलेगा।
हाल ही में बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन्स से किसानों को फल और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आलू का उत्पादन करने में लाभ होगा।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी के साथ-साथ दर्शकों की गैलरी का भी दौरा किया।
सभी स्तरों पर हमारा संवाद बढ़ा है।
मैं वित्त मंत्री अरुण जेटली को बहुत शानदार बजट पेश करने के लिए बधाई देता हूं।
इसके बाद प्रधानमंत्री आनंद और खात्राज में अमूल विनिर्माण केंद्र के विस्तार परियोजना की भूमि पूजन करेंगे।
अटल जी ने अपने प्रिय तिरंगे को जनता के करीब लाने का महान काम किया है।
मैं बिलाल डार को बहुत बधाई देता हूं।
विशेष कुष्ठ रोग निदान, विशेष अभियान 2016 में शुरू किया गया था।
बिहार की प्रगति के लिए उन्होंने जो मेहनत की है, वह सराहनीय है।
भारत और साइप्रस के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
प्रधानमंत्री ने सीलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रोग्रेसिव फ्रंट के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
चर्चा के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और स्मार्ट सिटी जैसे मुद्दों पर भी अपने विचार व्यक्त किए।
मैं राष्ट्रपति सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रमुख गणमान्य व्यक्तियों से भी मिलने जा रहा हूं।
मैं आपसे आग्रह करना चाहता हूं कि हम सभी इस पहल में शामिल हों।
सिखों के दसम गुरु, गुरु गोबिंद सिंह, अपनी शिक्षाओं और मूल्यों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहे हैं।
इस अवसर पर उन्होंने अमेरिका के साथ द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी को बढ़ावा देने और मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
विशेष रूप से, अप्रैल 2015 में इस संगठन का उद्घाटन प्रधानमंत्री द्वारा किया गया था।
इस राहत अभियान के दौरान थाईलैंड की नौसेना के एक जवान की जान चली गई।
इस संबंध में बात करते हुए उन्होंने दवाओं के साथ-साथ ट्यूबों आदि की कीमतों को कम करने के लिए केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए कदमों के बारे में बात की।
आज से सौ साल पहले 1917 में महात्मा गांधी के नेतृत्व में पहली बार चंपारण में सत्याग्रह योजना शुरू की गई थी।
दोनों देशों की सांस्कृतिक परंपराओं को देखते हुए यह समझौता ज्ञापन बहुत महत्वपूर्ण है।
प्रतिनिधिमंडल का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि लोकतंत्र की सबसे बड़ी ताकत सुलह और स्नेह है।
सोशल मीडिया पर सोमनाथ के 20 लाख से अधिक फॉलोअर्स हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के शीर्ष अधिकारियों के साथ समीक्षा बैठक में मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन और राज्य सरकार के अधिकारी शामिल हुए।
आजादी के बाद पहली बार आजाद भारत सरकार की 75वीं स्थापना के दिन लाल किले पर तिरंगा फहराया गया।
प्रत्येक तीन जिलों के लिए एक नया मेडिकल कॉलेज शुरू किया जाएगा।
भारत सरकार और बीमा कंपनियां आयुष्मान भारत योजना के तहत लगभग 10 करोड़ परिवारों, यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों के इलाज के लिए एक साल में पांच लाख रुपये का भुगतान करेंगी।
प्रधानमंत्री ने लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी और कवि सोहनलाल द्विवेदी के विचारों को उस समय के दिमाग की भावनाओं का वर्णन करने के लिए साझा किया।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध हुआ तो वे किसी से कम नहीं थे।
व्यक्ति-व्यक्ति हमें सही लेना चाहते हैं, मनुष्य-मनुष्य को सही लेना चाहते हैं, समाज के प्रत्येक वर्ग को सही लेना चाहते हैं, और यही वह जगह है जहाँ से हमें देश को आगे बढ़ाना है।
इस कार्यक्रम के तहत, केवल सात महीनों में लगभग 1 करोड़ नए कनेक्शन प्रदान किए गए हैं।
आपके योगदान की श्रीलंका और उसके बाहर भी सराहना की जाती है।
कैसे पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कैसे सरकार व्यवसाय के साथ-साथ नागरिकों के जीवन स्तर में सुगमता को और बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
वे किसी भी आधुनिक तकनीक के बिना एक छोटे से नाव के साथ दुनिया की यात्रा करने वाले पहले भारतीय अधिकारी हैं।
इन दो कैंसर अस्पतालों के उद्घाटन से वाराणसी एक ऐसा केंद्र बन जाएगा जो कैंसर के लिए गुणवत्तापूर्ण उपचार प्रदान करेगा।
लोकमान्या तिलक साहस और आत्मविश्वास का सागर था।
इसके बाद उन्होंने लुआंगसंगबाम में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित किया।
आज उद्घाटन किए गए विकास परियोजनाएं सहयोग क्षेत्र के लिए फायदेमंद हैं।
हमारे संबंधों में दृढ़ता और विविधता हमारी एक्ट ईस्ट नीति और कोरिया गणराज्य की नई दक्षिणी नीति के बीच सुलह से मजबूत हुई है।
मैं यह भी कहना चाहूंगा कि हम भी इसमें शामिल हों और निश्चित रूप से इन चीजों को बच्चों को दिखाएं।
डॉ. राम मनोहर लोहिया ने अपने किसानों से बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाओं और इसके जीवन को सुनिश्चित करने के साथ-साथ खाद्य और दूध उत्पादन को बढ़ाने के लिए व्यापक जागरूकता लाने का आग्रह किया था।
इन परियोजनाओं में पश्चिमी समर्पित माल गलियारा और चारधाम राजमार्ग विकास परियोजना शामिल हैं।
पढ़ना एक व्यक्ति के सोचने के दायरे को चौड़ा करता है।
यह इस तरह के प्रयासों के कारण है कि हमने व्यवसाय की सुगमता के लिए रेटिंग में 142 से बढ़कर 77 कर दिया है।
चौथी बात वैश्विक जोखिमों का आकलन करने के लिए निवेश करना है।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए आयोजित एक समारोह में भाग लेने वाली एक बड़ी भीड़ को संबोधित किया।
इन सभी से राज्य में सामाजिक, आर्थिक विकास को बढ़ावा मिलेगा और स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर उपलब्ध होंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में नीलगिरिन्ज नामक एक फूल बारह साल में एक बार खिलता है।
हमने इस क्षेत्र में नीति निर्माण को गति दी है।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी गर्व की बात की है।
जिस तरह से देश भर से अटल जी के प्रति स्नेह, विश्वास और शोक की भावनाएं व्यक्त की जा रही थीं, उससे उनकी विशाल व्यक्तित्व झलकती थी।
प्रिय देशवासियों, आप सभी दिवाली की छुट्टियों के बाद, एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ, रोजमर्रा की जिंदगी में आ सकते हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियम से "एकता दौड़" को हरी झंडी दिखाई।
बौद्धिक क्षमताओं और रोमांच के मामले में भारत हमेशा दूसरों के लिए प्रेरणा रहा है।
कच्चे तेल की कीमतों में लगातार वृद्धि के बावजूद मुद्रास्फीति दर पकड़ में है।
उन्होंने कहा, "राज्य के स्थापना दिवस के विशेष अवसर पर मेघालय के लोगों को बधाई।
हमारे देश में सकारात्मक परिवर्तनों का हमेशा स्वागत किया गया है।
यह समझौता अप्रैल 2017 में किया गया था।
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार के बारे में भी गहरी जानकारी है।
गुजरात के अहमदाबाद में लगभग 55,000 लोगों ने एक साथ योग करने का एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
उन्होंने कहा कि इस अनूठे फैसले से आम जनता और व्यापारियों को लाभ होना चाहिए।
भाइयों और बहनों, सिंचाई परियोजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
फिर भी, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रण से बाहर कर दिया।
उन्होंने दोहराया कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास के लिए प्रतिबद्ध है।
- नागरिकों को स्वच्छता, खाद्य सुरक्षा और पौष्टिक भोजन की आदतों के बारे में सूचित करना
अवति के आसपास के लोगों के साथ संबंध विकसित करें और उनके साथ राष्ट्र को सेवा प्रदान करें।
प्रधानमंत्री ने उन यादों को भी दोहराया कि बांग्लादेश ने पिछले साल नई दिल्ली में भारतीय सैनिकों का सम्मान किया था।
भारत डायमंड बोर्ड में विशेष रूप से अधिसूचित क्षेत्र नवंबर 2015 में चालू हुआ।
उन्होंने अपनी कारों से लोगों को स्वच्छता और सेवा सिखाई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जनऔषधि केंद्रों में दवाएं बाजार मूल्य से 50 से 80 प्रतिशत कम दरों पर उपलब्ध हैं।
उन्होंने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के स्वागत और आतिथ्य के लिए धन्यवाद व्यक्त किया।
भारत ने मुंबई में सुदूर पूर्व में एक एजेंसी का कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार बचत समूहों के आंदोलन को बढ़ावा देने के लिए प्रशिक्षण, वित्तीय सहायता और अवसर प्रदान करती है।
दुनिया के नक्शे को देखने से पता चलता है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित हैं।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष ने इस प्रवृत्ति को जारी रखने का आकलन किया है।
उन्होंने कहा कि अब तक 12 लाख करोड़ रुपये से अधिक की परियोजनाओं को पटरी पर लाया जा चुका है।
भूकंप से प्रभावित लोगों की पीड़ा को देखना बहुत दुखद था।
मैं शिक्षा के वर्तमान मार्ग और उसके भविष्य के बारे में आपके विचारों को जानना चाहता हूं।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
उन्होंने सितंबर 2018 तक राज्य को खुले में शौच से मुक्त कराने के लिए जम्मू-कश्मीर के लोगों की प्रशंसा की।
पूरी दुनिया जानती है कि सशस्त्र बलों में आपूर्ति श्रृंखला का कितना महत्व है।
राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
हम 59 मिनट में 1 करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
भारत तभी समृद्ध हो सकता है जब वह स्वच्छ, स्वस्थ हो।
देश में एक विशेषज्ञ मध्यस्थ बार एसोसिएशन बनाने की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि दुनिया के अन्य देश शांति और स्थिरता के रास्ते पर भारत के साथ चलना चाहते हैं।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों का समर्थन करेगा।
प्रतिनिधिमंडल ने महिला सशक्तिकरण, महिला उद्यमिता आदि मुद्दों पर प्रधानमंत्री से बात की।
इन दोनों देशों में आगे के क्षेत्रों में सहयोग किया जाएगा।
उन्होंने मूर्ति के निर्माण में योगदान देने वाले सभी लोगों को बधाई और धन्यवाद दिया।
इसके अलावा, नए कानून के तहत, अदालत को मध्यस्थता के फैसले को चुनौती देने वाली याचिकाओं को एक साल के भीतर निपटाना चाहिए।
सरकार ने अब तक इस क्षेत्र में सुधार के लिए कई पहल की हैं।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
उन्होंने दिसंबर 2017 में मन की बात कार्यक्रम में देश के सभी जिलों में अभिरूप संसद आयोजित करने के अपने सुझाव को याद किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री श्रमयोगी योजना के लाभों की विस्तृत जानकारी दी।
खिलाड़ियों ने नई दिल्ली में संसद भवन में प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
यदि एक परिवार ने अपने बच्चे के मनोबल को लगातार कम किया और परिवार को उम्मीद है कि उस बच्चे को उस क्षेत्र में अच्छी तरह से सम्मानित किया जाएगा, तो यह संभव नहीं होगा।
पुरस्कार वितरण समारोह का समय बाद में निर्धारित किया जाएगा।
भ्रष्टाचार के खिलाफ कार्रवाई
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
हमारे देश में सेना, सुरक्षा बलों के प्रति स्वाभाविक रूप से सम्मान व्यक्त किया जाता है।
शौचालय निर्माण अब सामाजिक, आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण आंदोलन बन गया है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि भारत बहु-स्तरीय व्यापार प्रणाली का संरक्षक है।
आसियन के प्रत्येक सदस्य देश के साथ हमारे अच्छे राजनीतिक और सामुदायिक संबंध हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में आज हुई केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दी गई।
इस बार देश की जो उम्मीद है, कुछ करने की भावना, वह स्वाभाविक है।
33 दोनों देशों ने आर्कटिक और अन्य क्षेत्रों के साथ संयुक्त वैज्ञानिक अनुसंधान के क्षेत्र में पारस्परिक रूप से लाभदायक सहयोग के विकास में रुचि व्यक्त की।
यही कारण है कि स्वामी विवेकानंद कहते हैं, "विस्तार जीवन है और संकुचन मृत्यु है।"
ऐसा करने के लिए, उत्तराखंड दशकों से योग अभ्यास का एक प्रमुख केंद्र रहा है।
उन्होंने कहा कि एक बार नए कानून बनने के बाद, पुराने कानूनों की समीक्षा की जाएगी और अवांछित कानूनों को हटा दिया जाएगा।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से हर सप्ताह प्रगति की समीक्षा करने का आग्रह किया।
माना जाता है कि उनकी प्रेरणा बहन निवेदिता थीं।
उन्होंने सोनपत में रेलवे बोगी कारखाने की आधारशिला रखने के लिए एक कोने का अनावरण किया।
अमूल ब्रांड को दुनिया भर में जाना जाता है और यह एक प्रेरक भी रहा है।
पीएम मोदी ने घोषणा की कि बाढ़ से मरने वालों में से प्रत्येक के लिए दो लाख रुपये और गंभीर रूप से घायल लोगों के लिए 50,000 रुपये की वित्तीय सहायता पीएम सहायता कोष से दी जाएगी।
भले ही भारत को ट्रॉफी नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का दिल जीत लिया।
यह लक्ष्य हासिल करने के लिए 125 देशवासियों को प्रेरित करना जारी रखा।
हमारा द्विपक्षीय रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में व्यक्त होती है, यदि मनुष्य प्रकृति का पालन-पोषण नहीं करता है।
सुरक्षा सहयोग के लिए एक व्यापक कार्य योजना बनाने के लिए सुरक्षा वार्ता की तैयारी
जन-धन योजना एक ऐतिहासिक कदम है जो गरीबों, वंचितों को देश की मुख्य वित्तीय धारा में लाता है।
हमारे आसपास भी इस तरह की प्रेरक घटनाओं की एक श्रृंखला होगी।
अगले दस वर्षों में यह आंकड़ा दोगुना होने की उम्मीद है।
उन्होंने कहा, "भूपन हजारिका के गीत और संगीत पीढ़ियों से प्रशंसकों को खुश कर रहे हैं।
महात्मा गांधी के डेढ़ सौवें जयंती वर्ष के अवसर पर देश भर में कई कार्यक्रमों का आयोजन किया जा रहा है।
महाराष्ट्र सहित हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश में परियोजनाएं चल रही हैं।
उन्होंने नीति आयोग को अगले 3 महीनों में राज्यों के साथ विभिन्न मुद्दों पर आगे बढ़ने का निर्देश दिया।
कप्तान मिथाली राज टीम का शानदार नेतृत्व कर रही हैं।
हमने कई महत्वपूर्ण कदम उठाए हैं और सरकार के दृष्टिकोण तैयार किए हैं जो भारत को अपनी क्षमताओं को जानने में मदद करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार इस बात पर भी ध्यान दे रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी दूरदर्शी नीतियों ने प्रत्येक भारतीय नागरिक के जीवन को नया आकार दिया।
योग एक अनुशासित और विकास की ओर बढ़ने वाले जीवन के लिए एक मजबूत स्तंभ बन रहा है।
इसके अलावा, वे कौशल विकास पाठ्यक्रम भी कर रहे हैं।
एक बार कोलकाता में एक हॉकी मैच के दौरान, प्रतिद्वंद्वी ने ध्यानचंद जी के सिर पर हॉकी की छड़ी मार दी।
प्रभु उन्हें उन पीड़ाओं को सहन करने की शक्ति दें जो कभी पूरी नहीं होती हैं।
केंद्र सरकार ने जेनेरिक दवाओं के उपयोग के बारे में जागरूकता पैदा करने और बढ़ावा देने के लिए देश भर में 7 मार्च, 2019 को 'जन औषधि दिवस' के रूप में मनाने का फैसला किया था।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न नीतियों पर विचार कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को आमूलचूल रूप से बदलने के लिए एक गतिशील परिवर्तन की आवश्यकता है।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक में केंद्रीय स्तंभ, अक्षय ज्वाला और 6 कांस्य चित्र शामिल हैं जो भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाते हैं।
चर्चा सरकार के विचार पर होगी और मुझे लगता है कि इस सत्र में बहुत अच्छी चर्चा होगी।
हमारे बीच द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
इससे आप आसानी से वाराणसी जा सकते हैं और भगवान शंकर के आशीर्वाद ले सकते हैं।
इसे देखकर हमारी निराशा विश्वास में बदल जाएगी।
मलेशिया में एक उर्वरक संयंत्र के लिए प्रस्तावित विकास समझौता ज्ञापन और मलेशिया से अतिरिक्त युरिया को भारत में लाना एक स्वागत योग्य विकास कार्य है।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करने जा रहा हूं।
उनके पास विशिष्ट क्षमता और दूरदर्शिता है।
प्रधानमंत्री ने खेल के क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने के लिए संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर जोर दिया।
दाउदी बोहरा समाज में विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री ने देश की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी पर जोर दिया है।
उस समय एक ही समय में कई देशों के राष्ट्रध्वज फहराए गए थे।
मकर संक्रांति पर भी लाखों लोग पवित्र नदियों में स्नान करते हैं।
लोगों ने उन्हें चक्रवात से होने वाली कठिनाइयों, आने वाली कठिनाइयों के बारे में जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने समाज में अप्रिय रूपों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
हालांकि, बारिश का इंतजार है।
दुनिया के अधिकांश सभी देशों ने योग के इस अवसर को अपना अवसर बना लिया।
और पिछले दो वर्षों में, 2014 और 2016 में, हमने 54 देशों से 90,000 भारतीयों को सुरक्षित मातृभूमि में लाया है।
प्रधानमंत्री ने भारत में बड़ी संख्या में कार्यरत जापानी कंपनियों के बारे में खुशी व्यक्त की।
इसका मतलब है कि कृषि को देश के किसी भी बाजार से जोड़ने के लिए एक प्रणाली बनाई जा रही है।
सहयोग की प्रक्रिया में जापान प्लस सिस्टम से भी मदद मिली है।
शहद प्रकृति द्वारा मनुष्य को दिया गया एक उपहार है।
प्रधानमंत्री ने इस बार इस साल जून में अमेरिका की उनकी सफल यात्रा को याद किया।
आज आप अपना सर्वश्रेष्ठ खेल खेल रहे हैं।
मोदी ने यह भी कहा कि सौर ऊर्जा अब भारत में लोकप्रिय हो रही है।
अगस्त 2016 में, बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए एक सख्त नियमावली पेश की गई थी।
दोनों स्थानों पर हर साल बड़ी संख्या में श्रद्धालु आते हैं।
14 और 15 सितंबर को अफगानिस्तान के इस्लामी गणराज्य के राष्ट्रपति डॉ. मोहम्मद अशरफ गनी के भारत दौरे के दौरान उनका भव्य स्वागत किया गया।
2022 तक हमारा लक्ष्य 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा क्षमता का निर्माण करना है।
इसके बाद उन्होंने 1945 में इन विचारों की एक संशोधित प्रति बनाई, जब स्वतंत्रता संग्राम ने जोर दिया।
उन्होंने कहा, "काबुल में आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा।
आज, मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी मौका मिलेगा।
पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं।
इस अवसर पर दुनिया भर में योग से संबंधित विभिन्न कार्यक्रमों का आयोजन किया गया है।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर भारत को समान स्तर पर लाने की कोशिश कर रही है, जो देश के समान विकास की दृष्टि से अपेक्षाकृत पीछे है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को अक्षय ऊर्जा क्षेत्र में सहयोग पर भारत और इटली के बीच समझौता ज्ञापन पर जानकारी दी गई।
कर्नाटक के दूरदराज के इलाकों की माताएँ उन प्रसव में बहनों की मदद करती थीं।
ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क संपर्क 90 प्रतिशत पूरा हो गया है।
हमारे दोनों देशों के लोगों का एक-दूसरे के साथ बहुत जागरूक और लगातार बढ़ते संबंध हैं।
वास्तव में, यह पिछले तीन वर्षों में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
हम केवल चर्चा और विचारों के आदान-प्रदान में 10 साल नहीं बिताना चाहते हैं जब तक कि कोई ठोस निर्णय नहीं लिया जाता है।
उनके कार्यकाल के दौरान ही देश के बजट को सदन में पेश करने का समय बदल दिया गया था।
देश को इस सत्र में नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति चुनने का अवसर मिल रहा है।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
- स्वास्थ्य उपकरण और औषधीय उत्पादों की खरीद
उन्होंने कहा, "हमें अपने युवाओं पर बहुत गर्व है।
इस बार यह बताया गया था कि एडवांस्ड फार्मा कंपनी ने रूस में एक दवा कारखाने की स्थापना की थी।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्यों के साथ-साथ राजनीतिक दलों के सहयोग से संभव हुआ है।
इस सुरंग से प्रतिदिन 27 लाख रुपये के ईंधन की बचत होने का अनुमान है।
उन्होंने देश की सेवा करते हुए अपना जीवन खो दिया है।
5, 000 से अधिक स्थानों के लाभार्थियों और दुकान मालिकों के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं को कम कीमतों पर उपलब्ध कराने के लिए दो बड़े कदम उठाए हैं।
इस तरह के कई बड़े अवसर आपके सामने इंतजार कर रहे हैं।
न्याय निगम की स्वतंत्रता भारत के संविधान की मूल अवधारणा है।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि वह हमारे राष्ट्र द्वारा बनाए गए सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक होंगे।
ऐसी बीमारियों को आजकल जीवन शैली विकार के रूप में जाना जाता है।
आपसी हित को ध्यान में रखते हुए संवाद के लिए एक रूपरेखा तंत्र तैयार करना, बेहतर प्रावधानों का आदान-प्रदान करना, क्षमता निर्माण के लिए नई पहलों को लागू करना और संयुक्त अभियानों को लागू करना संभव हो सकता है।
उन्होंने कहा कि विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में भारत वर्तमान में तीसरे स्थान पर है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार द्वारा काले धन के खिलाफ शुरू किया गया अभियान एक बहुत ही साहसिक कदम था।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों को एक नया आयाम प्रदान किया है।
यह पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म प्रेमियों के लिए सुविधा प्रदान करेगा।
यह काम 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
उनकी अतुलनीय प्रतिभा और राष्ट्रभक्ति के कारण ही हमारा देश सुरक्षित है।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनके साथ अपनी यात्रा को याद किया।
बांग्लादेश भवन भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक संबंध का प्रतीक है, प्रधानमंत्री ने बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर कहा।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर माधेपुर इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव संयंत्र के पहले चरण का उद्घाटन किया।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता है।
उन्होंने राष्ट्रीय चेतना को जागृत करके लोगों को एकजुट करने का काम किया।
नई तकनीक के आने के बाद भी पोस्टमैन पर विश्वास बना हुआ है।
इन सुविधाओं को स्थापित करते समय, हमें आपदाओं से सुरक्षा के लिए वैश्विक स्तर पर निर्धारित सर्वोत्तम मानकों के आधार पर उनका निर्माण करने की सावधानी बरतनी चाहिए।
वे लाभार्थी पहचान पत्र और ई-कार्ड निर्माण के संदर्भ में प्रदर्शनों में भाग लेंगे।
अब इस कार्यक्रम को वैश्विक स्तर पर सर्वोत्तम उपायों में गिना जा रहा है।
ए. आई. आई. बी. ने जनवरी 2016 में वित्तीय संचालन शुरू किया।
उन्होंने कहा कि वे तभी उपयोगी होते हैं जब प्रौद्योगिकी आम लोगों को लाभान्वित करती है।
आइए हम एक ऐसे भारत का निर्माण करें जहां भ्रष्टाचार का कोई स्थान न हो।
इस कार्यक्रम में कई केंद्रीय मंत्रियों और अन्य गणमान्य व्यक्तियों ने भाग लिया।
मुझे बताया गया कि पिछले दो वर्षों में पीनिकर प्रतिष्ठान को 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
हमें योग और आयुर्वेद जैसी भारत की समग्र स्वास्थ्य परंपराओं को साझा करने में भी खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस योजना से गरीबों को सर्वोत्तम गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सुविधाएं मिलेंगी।
उन्होंने कहा कि आदि शंकराचार्य ने वेद और उपनिषदों के माध्यम से भारत को एकजुट किया।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों में रक्षा प्रौद्योगिकी सहयोग में प्रगति की सराहना की।
उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी के खिलाफ सशक्त बनाना है।
एक अच्छी शुरुआत हुई है।
हमारे खिलाड़ियों ने विभिन्न क्षेत्रों में देश का नाम रोशन किया है।
स्विस बैंक में भारतीयों द्वारा जमा किए गए धन का स्तर अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गया है।
आर्थिक पुनरुत्थान की भारतीय गाथा एशिया के अधिकांश हिस्सों को दर्शाती है।
इन अनुभवों से हमारा जीवन समृद्ध होगा।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के कोने-कोने में पहुंचेंगी।
यदि दुनिया पूरी तरह से विकसित होनी है, तो निर्माताओं और उपभोक्ताओं के बीच पारस्परिक सहयोग के संबंध होने चाहिए।
प्रधानमंत्री ने ट्विटर पर एक संदेश में कहा कि केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति को नियंत्रित करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
मुझे उम्मीद है कि राष्ट्रमंडल 2018 में भारत की सफलता अधिक युवाओं को खेल के क्षेत्र में आकर्षित करेगी और स्वस्थ रहने के बारे में अधिक जागरूकता लाएगी।
उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार जल्द ही 100 प्रतिशत ग्रामीण सड़क संपर्क के लक्ष्य को पूरा करेगी।
उन्होंने दोनों देशों के बीच लंबे समय से चले आ रहे ऐतिहासिक और समुद्री संबंधों पर अपने विचार साझा किए।
प्रधानमंत्री ने बहुत ही विनम्रता के साथ उदाहरणों के साथ जवाब दिया, जिसमें चुटकुलों की खेती की गई।
अपने लेखों और सम्मेलनों के माध्यम से बसु को शोध और प्रचार में मदद की।
उनका अजेय साहस हमारा प्रेरणा स्रोत है।
36 उद्योगों को पर्यावरण 'नो ऑबिशन सर्टिफिकेट' की शर्तों से छूट दी गई है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दुर्गा अष्टमी के अवसर पर लोगों को बधाई दी है।
यह प्रधानमंत्री की कोल्लम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक से अधिक जुड़ा हुआ है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि हर कोई इस परियोजना को जल्द से जल्द पूरा करने के लिए मिलकर काम करेगा।
परिवार के बुजुर्गों को भी बच्चों के साथ खेलने की कोशिश करनी चाहिए।
हमने 2016 में यूरोज़ोन में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया।
मातृत्व, शिशुओं और नवजात शिशुओं का स्वास्थ्य।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।
दोस्तों, हमारे बीच भावनात्मक बंधन जितने मजबूत होंगे, हमारी सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत उतनी ही भविष्य में समृद्ध होगी।
प्रधानमंत्री मोदी ने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों का आभार व्यक्त किया।
उन्होंने कहा कि भारत इसमें काफी योगदान देगा।
इन उपायों ने ऊर्जा उपयोग दक्षता में भी वृद्धि की है।
अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में भाग लेंगे।
मजदूरी की कम दर, घरेलू बड़े बाजार और सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता ने भारत को एक निवेश स्थल बना दिया है।
बेटी शिवांगी को बहुत-बहुत बधाई।
इन संतों ने समाज को अंधविश्वास के खिलाफ लड़ने की शक्ति देने का मंत्र दिया।
मैं एक बार फिर सभी को बधाई देता हूं।
71वें स्वतंत्रता दिवस पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज लाल किले के तट से राष्ट्र को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि एक तरफ सरकार राजमार्गों, रेलवे के तहत बुनियादी ढांचे का निर्माण कर रही है, जबकि दूसरी तरफ सरकार इस बात की परवाह कर रही है कि विकास के फल सभी तक पहुंचेंगे।
उदाहरण के लिए, यदि कोई स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह उस क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो एक वर्ष में हजारों बच्चों में जागरूकता पैदा हो सकती है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बुधवार को अतिरिक्त सचिवों और सह-सचिवों के लगभग 80 लोगों के एक समूह के साथ बातचीत की, जो केंद्र सरकार की सेवा में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नई अर्थव्यवस्था मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के क्षेत्र में विकसित हो रही है और यह पूरा क्षेत्र एकल आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
चाहे वह हजारों फीट की ऊंचाई पर हिमालय का हिस्सा हो या लाखों धूप वाले रेगिस्तान, योग हर स्थिति में जीवन को समृद्ध कर रहा है।
इसलिए मान्यता प्राप्त व्यापार संघ औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए जिम्मेदार होंगे।
उन्होंने सभी देशों से संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और आतंकवादियों से संबंधित अन्य प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
यदि हमारे परिवार के बच्चे खेल में रुचि रखते हैं, तो उन्हें मौका दिया जाना चाहिए।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक की अवधि का उपयोग देश के पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए एक बड़ा, महत्वपूर्ण भागीदार भी बन सकते हैं।
उन्होंने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
आज दुनिया के कुछ हिस्सों में भी भगवान जगन्नाथ की रथ यात्रा का जश्न मनाया जाता है।
मैंने अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू सहित दिल्ली के साथ-साथ अन्य राज्यों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ बाढ़ की स्थिति पर चर्चा की।
इससे यह स्पष्ट हो जाता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग केवल राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि राज्यों की राजधानियों तक भी पहुंच गया है।
इस नाटक ने हमें यह भी दिखाया कि कैसे भारत और आसियन राष्ट्र ऐतिहासिक रूप से एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं।
केंद्र सरकार ने केरल में बाढ़ की स्थिति पर कड़ी नजर रखी है।
हमारे दोनों देशों के बीच नागरिक संबंध और आदान-प्रदान हमारी दोस्ती का एक मजबूत आधार है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
इन सभी महान लोगों का केंद्र बिंदु क्या था?
वह वहाँ आगंतुकों के लिए स्थापित सुविधाओं के शुभारंभ के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद, हमेशा आपके ऊपर रहे।
प्रवासी भारतीयों, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रवासी भारतीयों ने हमेशा ऐसा प्रदर्शन किया है जिससे भारत को गर्व हो।
उन्होंने कहा कि यदि इस से अधिक दिनों के रोजगार की आवश्यकता है, तो राज्यों द्वारा अनुरोध किए जाने पर कुछ दिनों के लिए विस्तार की व्यवस्था की जा सकती है।
इस बार यह स्पष्ट किया गया कि भारत का आर्थिक विकास कार्यक्रम, जिसमें वस्तु सेवा कर भी शामिल है, सराहनीय है।
पीएम कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत को पानी उपलब्ध कराने का सपना देखा गया है।
उन्होंने कहा कि यह तंत्र काम कर रहा है ताकि कुंभ मेले से भारत के शानदार इतिहास और उज्ज्वल भविष्य का दर्शन हो सके।
यही कारण है कि योग को दुनिया भर में तेजी से अपनाया जा रहा है।
जब हम इन वीरों के साहस, उनकी वीरता, उनकी वीरता के बारे में गहराई से जानते हैं, तो हम आश्चर्यचकित होते हैं, गर्व करते हैं और प्रेरित भी होते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लाभार्थियों द्वारा दिए गए योगदान के बराबर राशि का भुगतान करेगी।
हमें पता होगा कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने हैं।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारतीय लोगों का है।
योग अभ्यास से हर किसी और सभी को लाभ हो।
उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए हवाई अड्डे पर एक नया टर्मिनल बनाया गया है।
उन्होंने कहा कि खेल व्यक्तित्व विकास, आत्मविश्वास और समग्र विकास में मदद करता है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह विश्वास करने के लिए मन तैयार नहीं है कि अटलजी अब हमारे साथ नहीं होंगे।
यह वही वीर सावरकर थे जिन्होंने निडरता से लिखा था कि 1857 में जो हुआ वह विद्रोह नहीं था, बल्कि पहला स्वतंत्रता संग्राम था।
जल्लीकट्टू पर उच्चतम न्यायालय द्वारा लगाए गए प्रतिबंध पर भी चर्चा की गई।
दोनों देशों ने इस बात पर जोर दिया कि प्राथमिक चुनौतियों में तेजी से और पर्यावरणीय रूप से टिकाऊ आर्थिक विकास, गरीबी को समाप्त करना, देशों के बीच असमानता को दूर करना और दुनिया के बड़े हिस्सों में प्राथमिक स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करना शामिल हैं।
भारत-जर्मनी के बीच 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए गए।
यू. एन. सी. टी. ए. डी. की वैश्विक निवेश रिपोर्टों के अनुसार, भारत दुनिया के शीर्ष एफ. डी. आई. गंतव्यों में से एक है।
स्थिरता और पारदर्शी विनियमन भारत में व्यवसाय करने के तरीके को परिभाषित करते हैं।
3 साल पहले आपने मुझे अपने प्रमुख सेवक की जिम्मेदारी सौंपी थी।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने वाली भारतीय जूनियर हॉकी टीम को हार्दिक बधाई।
हजारों बच्चों ने चित्र बनाए।
स्वास्थ्य देखभाल और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन के लिए प्रशिक्षण।
इसे विद्या की पूजा का समय माना जाता है।
उन्होंने यह भी कहा कि विश्वविद्यालय को इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए पहल करनी चाहिए।
आप अपनी समझ से भारतीय त्योहार मनाते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में 2 अक्टूबर से महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मनाई जाएगी।
इस समस्या के समाधान के लिए स्वच्छ भारत अभियान में अब 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थानों' को शामिल किया गया है।
आज हमारा घरेलू बाजार विभाजित है।
आई. आई. टी., आई. आई. एम., एम्स का निर्माण तेजी से चल रहा है।
माननीय श्री और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा क्षेत्र के संबंधों को रणनीतिक दिशा देने के तरीकों पर चर्चा की।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपनाया है।
और, हमारी साझेदारी और संबंधों को इस तरह से आकार देना कि यह भारतीय और श्रीलंकाई लोगों की प्रगति को बढ़ावा देगा और आपके जीवन पर भी इसका प्रभाव पड़ेगा।
काम तीन साल पहले शुरू हुआ था और पहले चरण का काम पूरा हो चुका है।
सरकार ने इस मुद्दे से जुड़े लोगों से बैंकिंग प्रणाली को बहाल करने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए कहा है।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्रों से होने वाले विभिन्न लाभों का खुलासा किया।
मैं सरकार द्वारा उठाए गए कदमों के साथ आने वाले वर्ष में देश को विकास के एक नए दौर में ले जाने का वादा करता हूं।
इसलिए वर्तमान में हम वैश्विक स्तर पर एक एकीकृत अर्थव्यवस्था की स्थिति में हैं।
इससे पहले गृह मंत्रालय ने 12 अगस्त, 2018 को केरल को 100 करोड़ रुपये की सहायता की घोषणा की थी।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश के विकास में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने इस बात पर जोर दिया कि इस योजना का लाभ समाज के बहुत गरीब और वास्तविक रूप से जरूरतमंद लोगों को मिले।
उन्होंने कहा कि भारत युवाओं के कौशल के कारण स्टार्टअप के क्षेत्र में उल्लेखनीय काम कर रहा है।
अमृत अभियान में तमिलनाडु के 33 शहर भी शामिल हैं।
हनय को बहुत सारी शुभकामनाएँ और आशीर्वाद।
दिवाली के तुरंत बाद, हमारा देश ऐतिहासिक शुद्धता के ज्ञान का गवाह बन गया है।
इन समस्याओं के स्थायी और स्थायी समाधान के लिए, पूरी दुनिया भारत और योग अभ्यास की ओर देख रही है।
यह अभियान निवारक, प्रोत्साहन, पुनर्वास सेवाएं प्रदान करेगा।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में समुदाय में जागरूकता पैदा करने का आह्वान किया।
उन्होंने स्मार्ट सिटी मिशन की समीक्षा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान किए।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ के जुड़ाव और वैश्विक स्थिरता के लिए इसके महत्व को दोहराया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पृथ्वी की रक्षा करना हम सभी की जिम्मेदारी है।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता काफी हद तक निवारक स्वास्थ्य सेवा में एक प्रमुख कारक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के नेताओं ने आतंकवाद और कट्टरपंथी रवैये से लड़ने के संबंध में चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने दीन दयाल अंत्योत्य योजना और राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन के लाभार्थियों के साथ भी बातचीत की।
जो लोग इस पर अधिक शोध करना चाहते हैं, मैं उन्हें आश्वस्त करना चाहता हूं कि हम अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं को और अधिक करने के लिए प्रतिबद्ध हैं जो मेक इंडिया को गति देंगे।
हमने हर साल 100 युवाओं को विज्ञान से संबंधित शैक्षणिक गतिविधियों के लिए आपसी देश में भेजने का भी फैसला किया।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती के अवसर पर स्वच्छता और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित करेंगे और 2 अक्टूबर को राजघाट में महात्मा गांधी को श्रद्धांजलि अर्पित करेंगे।
इस हॉकी टीम और उनकी टीम के सभी सदस्यों, देशवासियों से बहुत-बहुत बधाई!
यह जानते हुए कि भारत ब्राजील का एक महत्वपूर्ण भागीदार होगा।
रत्न और आभूषण उद्योग ने 46 लाख लोगों को रोजगार दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा है कि राष्ट्रीय कुष्ठ रोग उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करना महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
हमारी साझेदारी निश्चित रूप से आतंकवाद को समाप्त करने, संगठित अपराधों, नाश्ते और मानव बिक्री के मुद्दों को हल करेगी।
काठमांडू के साथ-साथ मैं इस दौरे पर जनकपुर और मुक्तिनाथ का दौरा करने के लिए उत्सुक हूं।
हर भारतीय को आज भी गर्व है कि ये तीन नायक हमारे देश में पैदा हुए थे।
सबसे भारी, बड़े और अत्यधिक उन्नत उपग्रह जी. एस. ए. टी.-11 के सफल प्रक्षेपण के लिए इसरो को बधाई।
जापानियों ने सतत विकास कार्य में दुनिया का नेतृत्व किया है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर विश्वास व्यक्त किया कि बाढ़ की इस चुनौती से गुजरात के लोग और गुजरात सरकार सफलतापूर्वक निपटेंगे और यह स्थिति उन्हें और मजबूत बनाएगी।
इसके अलावा, स्मारक में 24 भित्ति चित्र लगाए गए हैं जो ऐतिहासिक दांडी यात्रा का वर्णन करते हैं।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता आंदोलन में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना है।
59. दोनों देशों ने दोहराया कि वे वैश्विक परमाणु प्रतिबंध को मजबूत करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
हम छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का लगातार प्रयास कर रहे हैं।
बीमा कंपनियों को चक्रवात ओखी से प्रभावित नागरिकों के बीमा दावों की राशि जल्द से जल्द देने की सलाह दी गई है।
इस फैसले से देश के अधिकांश करदाताओं को लाभ होगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
प्रतिकूल परिस्थितियों और उपनिवेशवाद के विरोध में उनकी दृढ़ता को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
उन्होंने इस तथ्य पर प्रकाश डाला कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
हम इस साल एक वैश्विक गतिशीलता (गतिशीलता) सम्मेलन आयोजित करने जा रहे हैं।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने उन्नत तकनीकों के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए प्रयासों का आह्वान किया।
एक शिक्षक ने उनसे पूछा कि उन माता-पिता को क्या सलाह दी जानी चाहिए जो बच्चों से अवास्तविक अपेक्षाओं को लेकर बच्चों पर बोझ डाल रहे हैं और जो खुद भी तनाव में हैं।
मैं नागपुर में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करने जा रहा हूं।
सरकार और करदाता व्यक्तियों और कंपनियों के बीच आपकी मध्यस्थता की भूमिका है।
आई. पी. पी. बी. के पास बचत खाता, चालू खाता, धन हस्तांतरण, प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण, बिल और उपयोगिता भुगतान, उद्यम और व्यापारी भुगतान जैसी सुविधाएँ उपलब्ध होंगी।
इसमें मूल भगवदगीता की कविताएँ चर्चा के साथ उपलब्ध हैं।
आज शुरू किए गए कार्यक्रमों से आप दोनों देशों के बीच मजबूत संबंधों की भविष्यवाणी करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य और देखभाल केंद्र बनाए जा रहे हैं।
भारत में, हम सभी स्तरों पर संपर्क में सुधार कर रहे हैं।
केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति को नियंत्रित करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है।
मोदी ने कहा कि उन्हें बताया गया है कि भारतीय सूफी संत बाबा करीब तेरहवीं शताब्दी में जेरूसलम आए थे और उन्होंने वहां की गुफा में ध्यान किया था।
मैं उन लाखों लोगों को बधाई देता हूं जिन्होंने इस योजना का लाभ उठाया है, विशेष रूप से गरीबों को।
जी. एस. टी. जैसी पहलों और भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त कार्रवाई ने लोगों को ईमानदारी से व्यवसाय करने के लिए प्रेरित किया है।
आज, "मुद्रा योजना", "स्टार्ट अप इंडिया", "स्टैंड अप इंडिया" जैसे उपक्रम देश में युवा शोधकर्ताओं और युवा उद्यमियों को विकसित कर रहे हैं।
कौन नहीं जानता कि साहसिकता, साहसिकता है?
आध्यात्मिक संस्थानों ने भारत में सामाजिक सुधार के प्रसार केंद्र के रूप में काम किया है।
उनकी इस सफलता की विशेष रूप से प्रशंसा इस तथ्य के लिए की जाती है कि एकता ने अपने सामने आने वाली चुनौतियों को ही सफलता का माध्यम बनाया।
यह समझौता ज्ञापन नामीबिया स्थित एन. आई. पी. ए. एम. को उच्च नागरिक सेवा प्रशिक्षण संस्थान चलाने के बारे में अनुभव प्रदान करने में मदद करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं ने देश में पर्यटन को बढ़ावा दिया है।
मुझे खुशी है कि उन्हें पहली बार लाभार्थियों की भूमि पर स्वामित्व दिया जा रहा है जहां घर बनाए गए थे।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए एक मार्गदर्शक प्रकाश बन सकता है।
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर युद्ध स्तर पर प्रयास करने का आह्वान किया।
यह विशेष रूप से शोषित, वंचित लोगों की स्वतंत्रता, शांति और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए अनिवार्य है।
यहाँ की लड़कियाँ आज अपने और अपने परिवार के लोगों के कपड़ों के साथ-साथ साधारण कपड़े और त्योहारों की शुरुआत में पहनने योग्य कपड़े बुनती हैं।
भारत और रूस ने इस संबंध में लक्ष्यों को पूरा करने के लिए आपसी सहयोग का संकल्प व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय संबंधों में हाल की घटनाओं से अवगत कराया।
हम भारतीय सेना की वीरता और उनकी अमूल्य सेवा के लिए उन्हें सलाम करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पोस्टमैन हमेशा भारतीयों के लिए सम्मान का व्यक्ति रहे हैं और ग्रामीण नागरिकों का उन पर दृढ़ विश्वास रहा है।
ये और अन्य परिवर्तन विश्व समुदाय के ध्यान में आए हैं।
नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लांबी इस अवसर पर उपस्थित थे।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस अर्ध-कुंभ से भक्तों को नए भारत में परंपराओं और आधुनिकता के संगम को देखने में मदद मिलेगी।
वे समाज में असमानता और अन्याय को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
मेरी सरकार की पहल से दोनों देशों के उद्योग और व्यापार जगत की बेहतर साझेदारी को आकार मिलेगा।
आधुनिक जीवन में, व्यक्ति को तनाव से मुक्ति की तलाश में, संतुष्टि की तलाश में, अक्सर, तंबाकू, शराब और यहां तक कि नशीली दवाओं की ओर भी खींचा जाता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने उन्हें नई जिम्मेदारियों को पूरा करने के लिए भारत से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
ढाई वर्षों में 1.25 लाख करोड़ रुपये से अधिक का काला धन सामने आया है।
8 अक्टूबर को हम वायु सेना दिवस मनाते हैं।
मेरा मन एम. वेंकैया नायडू के साथ पार्टी और सरकार में की गई यादों से भर गया है।
उनमें से कुछ चुनिंदा पत्र मुद्रित किए गए थे।
भीम का अर्थ है-पैसे के लिए भारत इंटरफेस।
यह शांति की दिशा में हमारे सैनिकों की एक उपलब्धि थी।
योग का नियमित अभ्यास एक परिवार के नियमित चिकित्सा खर्चों को प्रभावित करता है और इन खर्चों को कम करता है।
मैंने इस दृष्टिकोण को चीन के राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के सामने भी रखा है।
हमने बाधाओं को दूर किया है और इन क्षेत्रों में कार्यान्वयन की औसत दर में काफी सुधार किया है।
आर्थिक मुद्दों से संबंधित कई केंद्रीय मंत्रियों ने बैठक में भाग लिया।
नागरिक और वाणिज्य मामलों में कानून और न्याय पर समझौता
राष्ट्रपति टेमर ने ब्राजील में स्थानीय, आर्थिक विषयों की सूची में नवाचार को प्राथमिकता दी है।
हमारा साझा लक्ष्य एक ऐसा संबंध स्थापित करना है जो दोनों देशों की प्राथमिकताओं और नागरिकों के बीच मजबूत संबंधों को दर्शाता है।
समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर, 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
सत्र में कई महत्वपूर्ण विधेयकों को मंजूरी दी गई है जो युवाओं और पिछड़े समुदायों को लाभान्वित कर सकते हैं।
इसके लिए कोई नया कोष स्वीकृत नहीं किया गया है।
माननीय महोदय, अगस्त 2015 में और पिछले साल ब्रुअरी में हमारी यात्राओं की यादें मेरे दिमाग में ताजा हैं।
इस भीषण बाढ़ की स्थिति से उबरने के लिए केंद्र सरकार केरल को हर संभव सहायता प्रदान कर रही है।
अटलजी एक वफादार देशभक्त थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि एक समृद्ध और प्रगतिशील देश के निर्माण के लिए सकारात्मक समाचारों का विशेष महत्व है।
मुझे एक बार फिर इस महान देश का दौरा करते हुए खुशी हो रही है।
आज, राष्ट्रपति और मैंने विस्तार से चर्चा की।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
प्रधानमंत्री ने जल्लीकट्टू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना की, लेकिन कहा कि यह मामला वर्तमान में न्याय के दायरे में है।
उन्होंने यह भी उम्मीद जताई कि शिक्षक अपने स्कूलों और परिसरों में डिजिटल रूप से बदलाव लाएंगे।
नरूर गांव के प्राथमिक विद्यालय के छात्रों ने प्रधानमंत्री के आगमन पर उनका उत्साहपूर्वक स्वागत किया।
हमारा विशेष ध्यान सड़क, बंदरगाह, रेलवे, हवाई अड्डे, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क और ऊर्जा क्षेत्र सहित अत्याधुनिक बुनियादी ढांचे में निवेश को बढ़ावा देने पर है।
यह उनके लिए एक बढ़ता हुआ ऊर्जा बाजार सुनिश्चित करेगा।
सबसे पहले सदन की ओर से और मेरी ओर से भी नवनिर्वाचित उपाध्यक्ष हरिवंशजी को हार्दिक बधाई।
इस अवसर पर रूस के सुदूर पूर्व में हीरे बनाने के क्षेत्र में भारत द्वारा हाल ही में किए गए निवेश को ध्यान में रखा गया।
यह बहुत कम उम्र से ही इस तनावपूर्ण मनोदशा से संक्रमित पाया जा रहा है।
मोदी ने बहुत कम समय में परियोजना शुरू करने के लिए प्रधानमंत्री आबे की सराहना की।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस की पूर्व संध्या पर, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया पर विभिन्न योगों के बारे में विस्तार से बताया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रपिता महात्मा गांधी और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री की जयंती पर उन्हें भावपूर्ण श्रद्धांजलि दी।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में सुधारों पर भी मिलकर काम कर रहे हैं।
साइप्रस ने भी इस दोस्ती का गर्मजोशी से जवाब दिया है।
उन्होंने कहा कि नई एम्स, अखिल भारतीय चिकित्सा विज्ञान संस्थान, की स्थापना की जा रही है ताकि गरीबों को सुलभ स्वास्थ्य सुविधाएं मिल सकें।
उन्होंने कहा कि इस उद्देश्य के लिए बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
हालाँकि, हम जानते हैं कि हमने अपने लोकतंत्र को मतपत्रों तक सीमित कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को भूल जाता है, वह अपनी पहचान को भूल जाता है।
आपदा के बाद दुनिया के कोने-कोने में आपदा राहत सहायता का प्रवाह शुरू हो जाता है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में एक बस दुर्घटना में मारे गए नागरिकों के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त की है।
प्लास्टिक, जिसमें सूक्ष्म विघटनकारी तत्व होते हैं, का उपयोग नमक, बोतल वाला पानी और नल के पानी के लिए भी किया जाता है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से सरदार पटेल के योगदान का उल्लेख किया, विशेष रूप से देश को अखंड रखने में उनके योगदान का।
भारतीय बाजार का आकार और विकास बहुत मजबूत है।
उन्होंने कहा कि वह गरीब और मध्यम वर्ग को किफायती स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
क्या हमें नहीं लगता कि देश के हित में ईमानदारी के आंदोलन को और मजबूत करने की आवश्यकता है?
दादा-दादी, माता-पिता, बेटे-बेटी-तीनों पीढ़ियों को एक साथ योग करना चाहिए और उनकी तस्वीरें अपलोड करनी चाहिए।
मुझे विश्वास है कि तमिलनाडु इस प्रतियोगिता में अन्य राज्यों से पीछे नहीं रहेगा और निश्चित रूप से आगे बढ़ेगा।
- दुनिया सीओपी-21 समझौते के आधार पर जलवायु परिवर्तन कार्यक्रम के लिए प्रतिबद्ध है।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी अच्छी खबर है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज पटना विश्वविद्यालय की शताब्दी समारोह को संबोधित किया।
हालाँकि, रेफरी अक्सर सदन में खिलाड़ियों की तुलना में अधिक परेशान होते हैं।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध है।
हाल ही में शुरू की गई योजना 'आयुष्मान भारत' स्वास्थ्य क्षेत्र में बदलाव लाएगी।
युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गांवों में युवा पीढ़ी को खेलने के लिए प्रेरित करना चाहिए।
आइए हम इसी तरह की सकारात्मकता को आगे बढ़ाते हैं।
दूसरा, पूरे देश में जनऔषधि केंद्रों की एक श्रृंखला शुरू की गई थी।
हम सेना-से-सेना सहयोग के गुणवत्तापूर्ण उच्च स्तर की दिशा में काम करेंगे।
जसमेर सिंह हर सुबह रजनी और उनके भाई-बहन के जागने से पहले काम पर जाते थे।
सचिव कार्टर ने प्रधानमंत्री को इस साल जून में लिए गए निर्णयों के कार्यान्वयन के बारे में संक्षिप्त जानकारी दी।
उन्होंने भविष्य के संबंधों के लिए एक स्थापित संरचना के माध्यम से एक व्यापक आधार बनाने के लिए काम करने पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने इस संबंध में आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त से भी मुलाकात की और चर्चा की।
उन्होंने युवा शक्ति को राष्ट्र निर्माण में एक महत्वपूर्ण स्थान माना।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज श्यामजी कृष्ण वर्मा की जयंती है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद को समाप्त करने के लिए एक संयुक्त कार्य समूह की स्थापना से आतंकवादी हमले से संबंधित मामलों में सहायता मिलेगी।
इन आपसी और वैश्विक लक्ष्यों को ध्यान में रखते हुए, मैं प्रधान मंत्री आबे और जापान को एक उपयुक्त भागीदार बनने के लिए धन्यवाद देता हूं।
उन्होंने यह भी स्पष्ट किया कि अधिकारियों को 2022 तक देश के कर प्रबंधन में सुधार के लिए एक लक्ष्य निर्धारित करना चाहिए, यानी स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ।
गुजरात ने देश के इतिहास में महत्वपूर्ण योगदान दिया है, विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन में।
भारत ने पिछले साल नवंबर में पहली दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास की मेजबानी की थी।
बड़े पैमाने पर इस पठन दिवस को लोकप्रिय बनाने के लिए बहुत प्रयास करने की आवश्यकता है।
महिलाएँ सशक्त हैं और अब सशस्त्र हो रही हैं।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच समान मूल्यों पर भी जोर दिया।
उन्होंने एक ही प्रक्षेप्य से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में प्रक्षेपित किया।
आज इस स्थल पर हमारे साथ अफ्रीकी देश के कई मंत्री हैं।
अब ईद का त्योहार है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्रों के जीवन में बौद्धिक सूचकांक और भावनात्मक सूचकांक दोनों महत्वपूर्ण हैं।
इस प्रकार सोलह वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बन गईं।
भारत की विकास संबंधी आवश्यकताएँ बहुत अधिक हैं।
खाद्य प्रक्रिया भारतीय जीवन शैली का एक अभिन्न अंग है।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
आज मुझे यह कहते हुए गर्व हो रहा है कि सामूहिक प्रयास से ही स्वच्छ भारत अभियान सफल हुआ है।
अब तक 45 लाख स्व-बचत समूहों की 5 करोड़ महिलाओं को इस मिशन के तहत रोजगार के अवसर प्रदान किए गए हैं।
हमें 'विश्व पर्यावरण दिवस, 2018' मनाने की मेजबानी करने पर गर्व है।
उन्होंने कहा कि भारतीय डाक भुगतान बैंक इस क्षेत्र में अगला कदम है।
उन्होंने चाणक्य के इस कथन का उल्लेख किया कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और एक बहुत ही कठिन लक्ष्य भी हासिल किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि परिषद के नए स्वरूप के कारण चर्चा के स्तर में काफी बदलाव आया है।
उन्होंने कहा कि हाल ही में लगभग 17,000 गांवों में लक्ष्य पूरा किया गया था।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों, लकड़ी सहित वन उत्पादन में संयुक्त अवसर की खोज करने पर सहमत हुए।
हमने अपनी व्यापक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्यात्मक बनाने के लिए आपसी भागीदारी के महत्वाकांक्षी ढांचे को साकार किया है।
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता चक्रवात ओखी के बाद इस महीने की शुरुआत में तमिलनाडु को दिए गए 280 करोड़ रुपये और केरल को दिए गए 76 करोड़ रुपये के अलावा है।
सरकार ने नए साल की पूर्व संध्या पर 125 करोड़ नागरिकों के लिए कुछ भी योजना बनाई है ताकि हम सभी के जीवन में 'सब के साथ सब के विकास' के वादे को साकार किया जा सके।
सोरेस एक वास्तुकार थे जिन्होंने पुर्तगाल और भारत के बीच राजनीतिक संबंध स्थापित किए।
इसके अलावा, बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच टीमें भी राहत और बचाव अभियानों के लिए तैनात हैं।
आपने कुंभ मेले के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में विभिन्न विश्वविद्यालय आपदाओं के मुद्दों पर बहु-क्षेत्रीय अनुसंधान में विशेष जोर दे सकते हैं जो उनके साथ सबसे अधिक जुड़े हुए हैं।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों के कारण भारतीय पासपोर्ट का हर जगह सम्मान किया जाता है।
64. दोनों देशों ने कहा कि जून, 2018 में किंगदाओ में एससीओ राष्ट्र प्रमुखों की बैठक में भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्णकालिक सदस्य के रूप में संगठन के कामकाज में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
उन्होंने कहा कि इन पदक विजेताओं ने अपने खेल के कारण भारत के सम्मान और प्रतिष्ठा को बढ़ाया है।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि की तलाश करते हैं।
उन्होंने गुवाहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक, कर निर्धारण और कंपनी पर अध्ययन किया।
प्रधानमंत्री ने स्कूली छात्रों के वैज्ञानिक कौशल की सराहना करते हुए उन्हें इसी तरह आगे बढ़ने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने प्रवासी भारतीय समुदाय से हर साल कम से कम पांच विदेशी परिवारों को भारत आने के लिए प्रोत्साहित करने का आग्रह किया।
भारत न केवल खेलों में, बल्कि उन क्षेत्रों में भी रिकॉर्ड बना रहा है जिनके बारे में कभी सोचा भी नहीं गया था।
दोनों नेता जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि वैश्विक चुनौतियों के स्थायी समाधान के लिए संयुक्त रूप से सकारात्मक और पर्याप्त योगदान देने पर सहमत हुए।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि आयुष्मान भारत योजना एक स्वस्थ भारत बनाएगी।
ऐसा भारत बनाने के लिए दृढ़ संकल्प है, जहाँ आतंकवाद, फिरकापरस्ती का कोई स्थान नहीं होगा।
हमारा उद्देश्य इन खाद्य उद्यानों के माध्यम से कृषि प्रसंस्करण उद्योग को मुख्य उत्पादक केंद्रों से जोड़ना है।
इस संबंध में उन्होंने किसानों की आय को दोगुना करने, महत्वाकांक्षी जिलों के विकास, आयुष्मान भारत, इंद्रधनुष अभियान, पोषण अभियान और महात्मा गांधी की 150वीं जयंती की तैयारी के मुद्दों का उल्लेख किया।
दोनों नेताओं ने रणनीतिक भागीदारों और समुद्री पड़ोसियों के संबंध में दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा सहयोग को बढ़ावा देने के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने पानी की हर बूंद को प्राथमिकता दी है।
सबसे पहले, विकास की प्रक्रिया में सभी क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन से संबंधित सभी नियमों का पालन करना चाहिए।
उन्होंने यह भी कहा कि वह खुद अगले चार वर्षों में पूर्वोत्तर भारत में 25 बार आए हैं।
उन्होंने समाज में पीड़ा और अन्याय को दूर करने के लिए अपना जीवन समर्पित किया।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग नए भारत के निर्माण की ओर तेजी से बढ़ने के लिए किया जाना चाहिए।
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग के ग्राहक हैं।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा निकालने के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
रामनवमी के इस पवित्र त्योहार पर सभी को बहुत-बहुत बधाई!
हमारी मानसिकता ऐसी है जैसे यह जीने और मरने का सवाल हो।
यह पवित्रता, सुंदरता, सामूहिकता और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
उन्होंने कहा कि वस्तु और सेवा कर सहयोगात्मक संघीय संरचना का एक उदाहरण है।
आदि शंकराचार्य ने विभिन्न विचारधाराओं और विचारों के बीच सर्वोत्तम दृष्टिकोण को अपनाया।
मुझे इस तरह के दोस्त और भारत के समर्थकों का स्वागत करना सम्मान की बात लगती है।
पहले 850 आवश्यक दवाओं की दरों को नियंत्रित किया गया और हृदय स्टेंट के साथ-साथ घुटने की सर्जरी के उपकरणों की कीमतों में कटौती की गई।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान करेंगे।
दोनों पक्षों ने दोहराया कि भारत और रूस ने बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहुसांस्कृतिक समाजों के बावजूद आधुनिक समय की चुनौतियों का सामना करने के लिए सांस्कृतिक विद्वता लाई है।
उन्होंने कहा कि 1942 में शुरू हुआ भारत छोड़ो आंदोलन एक निर्णायक लड़ाई थी।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने उन सभी को बधाई दी जिन्होंने इस स्मारक को साकार करने के लिए कड़ी मेहनत की है।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका महत्वपूर्ण योगदान हमारे दिमाग में हमेशा बना रहेगा।
यही कारण है कि प्रधानमंत्री ने कहा कि हिंद महासागर को सरकार की नीति में एक विशेष स्थान प्राप्त है।
वाराणसी देश के चुनिंदा शहरों में से एक है जहाँ पाइप से खाना पकाने के लिए गैस की आपूर्ति की जाती है।
इस पवित्र भूमि में असामान्य चुंबकीय ऊर्जा, कंपन और असामान्य ऊर्जा है।
लेकिन यदि आपके द्वारा चुने गए विशिष्ट बिंदुओं, विशिष्ट प्रश्नों के अलावा कुछ भी आता है, तो अंकों की गणना पूरी तरह से खराब हो जाती है।
फ्रांस के रक्षा मंत्री ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग पर वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
अंतर्राष्ट्रीय निपटान बैंक के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में भारतीय अर्थव्यवस्था बैंकिंग क्षेत्र के संकटों से कम प्रभावित होगी।
स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
चयनित बैंक का नाम कोच्चि मेट्रो के टिकट दर कार्ड के साथ-साथ ऐप पर भी बैंक का नाम होगा।
प्रधानमंत्री ने आगामी ओलंपिक खेलों में पदक जीतने के लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए ध्यान केंद्रित करने और अधिक मेहनत करने का आह्वान किया।
जिनपिंग और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के विभिन्न मुद्दों पर चर्चा करने जा रहे हैं।
वाणिज्य और उद्योग मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में एक प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में आयोजित आर्थिक मंच ऑफ ईस्ट में भाग लिया।
इन ग्रामीण डाक सेवकों को स्मार्ट फोन और डिजिटल उपकरणों के साथ वित्तीय सेवाएं प्रदान करने वाले सहायक बनाया जाएगा।
लेकिन कानून में सुधार के अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई दे सकते हैं जब एक प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघों के महत्व पर भी जोर दिया।
केवल सौ दिनों में सात लाख गरीबों को इस योजना से लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में पुनर्विकास किए गए तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
हम पर्यावरण की रक्षा के लिए काम करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छाशक्ति और दृढ़ संकल्प को सलाम करते हैं।
हाल ही में जिन समझौतों का आदान-प्रदान किया गया है, उन्होंने समझौते को संस्थागत बना दिया है।
आइए हम अधिक जोर से और करीब से हाथ मिलाते हैं।
यही कारण है कि अगर भारत में प्रयास किया जाता है, तो आवास निर्माण में नई तकनीकों के उपयोग से लाभ हो सकता है।
पूरा देश मृतकों के परिवारों के साथ मजबूती से खड़ा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पहले की तुलना में अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि हमारे पैसे का उपयोग उचित तरीके से और लोगों के कल्याण के लिए किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने रक्षा क्षेत्र में उपकरणों के संयुक्त उत्पादन और कामाव 226 हेलीकॉप्टरों के उत्पादन के बारे में भी बात की।
तेजास विमान के माध्यम से दुनिया को अपने महत्व का एहसास करा रहा हूं।
हम इसके समाधान के रूप में एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर अधिनियम लागू कर रहे हैं।
प्रदर्शनी में 100 से अधिक उपकरण और प्रयोग प्रदर्शित किए जाएंगे जो ग्रामीण जीवन को आरामदायक बनाते हैं।
हम सभी ने दिवाली को बहुत उत्साह के साथ मनाया होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों की आमद बढ़ेगी।
बिलाल डार उम्र के हिसाब से छोटे हैं, लेकिन सफाई के शौकीन सभी के लिए प्रेरणा बन गए हैं।
छठ पूजा का बेजोड़ त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा के साथ पूरी तरह से जुड़ा हुआ है।
सावरकर के साथ लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने स्वतंत्रता संग्राम का पचासवां जन्मदिन समारोह के रूप में मनाया।
सी. जी. सी. ए. के लिए एक शीर्ष पद का निर्माण
वस्तु और सेवा कर प्रणाली आधुनिक कर प्रबंधन की ओर ले जाएगी जो सुलभ, अधिक पारदर्शी और भ्रष्टाचार को रोकने में उपयोगी होगी।
इस दिशा में किए जा रहे प्रयासों के लिए भारत का हमेशा पूरा समर्थन रहेगा।
उन्होंने कहा कि इसी तरह गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर की शिक्षा बांग्लादेश और भारत के लिए भी उतनी ही महत्वपूर्ण है।
हमारी इन नीतियों के दृश्य परिणाम अब दिखाई दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क कोष के तहत बनाई जाने वाली सड़क की भूमि पूजन भी बटन दबाकर करेंगे।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर काम करने के लिए एकत्र हुए हैं कि एक मनुष्य के रूप में हम इस पृथ्वी के लिए बहुत कुछ कर सकते हैं।
व्यवसाय चाहे जो भी हो, इसका उद्देश्य ग्राहक को संतुष्ट करना होना चाहिए।
उन्होंने गंगा की स्वच्छता के महत्व पर प्रकाश डाला।
पूर्वव्यापी
एक विशिष्ट प्रकार के प्रबंधन को स्थानीय स्तर पर डिजाइन और निष्पादित किया जाना चाहिए।
लेकिन फिर भी मैं आपदा से बाहर निकलने के लिए इन लोगों द्वारा दिखाए गए साहस, असामान्य रवैये और दृढ़ संकल्प से प्रेरित था।
भाइयों और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी क्षेत्रों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा के स्रोत रहे हैं।
दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी को मजबूत करना चाहते हैं।
फिर भी आज भी ज्ञान हमारा सबसे अच्छा मार्गदर्शक है।
इस अवसर पर भुवनेश्वर में उत्कल विश्वविद्यालय में 'पैका' के नाम से एक चैप्टर शुरू करने की भी घोषणा की गई।
हम उनका समर्थन करेंगे।
सार्वजनिक गणेश उत्सव पारंपरिक विश्वास और भक्ति के साथ-साथ सामाजिक जागरूकता, सामूहिक कार्य, लोगों के बीच सद्भाव और समानता की भावना पैदा करने का एक प्रभावी माध्यम बन गया था।
उद्योग भारतीय बाजार में यहां कानूनी सुरक्षा की गारंटी चाहते हैं।
हर पल हमें संत, ऋषि-मुनि से कुछ न कुछ सबक मिलता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात में हम उन व्यक्तियों और संगठनों के बारे में बात करते हैं जिन्होंने समाज के लिए कुछ अनूठा काम किया है।
यह उनकी उत्पादकता को भी कम करता है।
यह एक बहुत बड़ी मानसिक लड़ाई है।
