पंतप्रधानांनी ब्रह्मपुत्रा नदीवर सहा पदरी पुलाची पायाभरणी केली.
2018 मध्ये आमचा विकास दर 7.4 टक्के राहण्याचा अंदाज आहे.
ज्यांनी देश लुटला आहे त्यांच्या पाठीशी उभे राहिल्याने देशाला काहीही मिळणार नाही.
यामुळे आपल्या अधिकाधिक देशवासियांना आपला राष्ट्रध्वज फडकवण्याची संधी मिळाली.
महिला सक्षमीकरणाला चालना देणारे अनेक निर्णय घेतल्याचा आम्हाला अभिमान आहे.
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
या सामंजस्य करारामुळे भारत आणि कॅनडाच्या संशोधन आणि विकास आणि शैक्षणिक संस्थांमध्ये वैज्ञानिक सहकार्य वाढवण्यासाठी एक यंत्रणा उपलब्ध होईल आणि मदत होईल.
विशेषतः कौशल्य विकास आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रांमध्ये नाविन्यपूर्ण दृष्टिकोनाचे त्यांनी आवाहन केले.
ते म्हणाले की, सावधगिरी बाळगणे आणि शक्य तितक्या पाण्याची बचत करणे ही देखील एक जबाबदारी आहे.
एकत्रितपणे, ते अधिक परस्परांशी जोडलेले आणि वैविध्यपूर्ण जग निर्माण करण्यात योगदान देतात.
चक्रीवादळाच्या पूर्वसूचनातील सुधारणांच्या बाबतीतही हेच लागू होते.
काही तासांतच आपण 2017 या नवीन वर्षाची सुरुवात करणार आहोत.
भारत आता या क्षेत्रातील गुंतवणुकीचे सर्वात पसंतीचे ठिकाण आहे.
बँक आणि तिच्या सदस्यांशी आमचे संबंध अधिक दृढ करण्याची ही संधी मिळाल्याने आम्हाला आनंद होत आहे.
आघाडीच्या वित्तीय संस्थांनीही भारताच्या विकासाबद्दल आशावाद व्यक्त केला आहे.
सरकार खेळाडूंना पुरेसा पाठिंबा आणि सुविधा पुरवेल, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
याच कालावधीत 11,641 अतिरिक्त वस्त्या रस्त्यांनी जोडल्या गेल्या आहेत.
आजही, जवान पाठवण्याच्या बाबतीत संयुक्त राष्ट्रांच्या विविध शांतता रक्षक दलांमध्ये भारत सर्वात मोठ्या योगदानकर्त्यांपैकी एक आहे.
रमजानच्या या पवित्र महिन्याच्या आगमनानंतर मी सर्व भारतीयांना आणि जगभरातील सर्वांना, विशेषतः मुस्लिम बांधवांना मनापासून शुभेच्छा देतो.
जागतिक अपेक्षा पूर्ण करण्यासाठी आपण यंत्रणा तयार करूया, असे त्यांनी सचिवांना विचारले.
भरभराटीला आलेला द्विमार्गी व्यापार आणि गुंतवणुकीचा ओघ हा मजबूत भागीदारीचा पाया असल्याचे आम्ही मानतो.
या दिशेने, विशेषतः सर्वात वाईट कामगिरी करणाऱ्या जिल्ह्यांमध्ये, पोषण परिणामांच्या प्रगतीवर प्रत्यक्ष वेळेवर देखरेख ठेवण्याबाबत चर्चा करण्यात आली.
केवळ एकाच खादी आणि हातमाग दुकानातील या मोठ्या विक्रीमुळे तुम्हालाही समाधानाची भावना वाटत असेल.
भारतमाला योजनेचा उद्देश राष्ट्रीय मार्गिका आणि महामार्ग तयार करून रस्ते जोडणी सुधारणे हा आहे.
यावेळी त्यांनी भारतीय जनतेचे अभिनंदन केले आणि बुलेट ट्रेन प्रकल्प वेग आणि प्रगती प्रदान करेल आणि जलद परिणाम देईल असे सांगितले.
आजही भारतीय संघाचे खेळाडू त्यांच्या मेहनतीच्या आणि लक्ष केंद्रित करण्याच्या माध्यमातून तरुण पिढीला प्रोत्साहन देत आहेत.
या सुधारणांमुळे आमची लवाद प्रक्रिया जागतिक सर्वोत्तम पद्धतींशी सुसंगत झाली आहे.
या उपक्रमांमुळे गेल्या चार वर्षांत व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे, असे ते म्हणाले.
2 ऑक्टोबर 2019 या महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीपर्यंत 100 टक्के स्वच्छतेच्या दिशेने काम करण्याचे आवाहन त्यांनी उपस्थित सर्वांना केले.
या किल्ल्यांच्या सुरक्षेची जबाबदारी मराठा नौदलाची होती.
सर्व प्रकल्प वेळेवर पूर्ण करण्यासाठी सरकार वचनबद्ध असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
21 व्या शतकात युवक भारताला नव्या उंचीवर घेऊन जातील, असे पंतप्रधान यावेळी म्हणाले.
मी असेही म्हणत आलो आहे की आशियाच्या उदयात भारत आणि जपान प्रमुख भूमिका बजावतील.
भगवान बुद्धांचा संदेश एकविसाव्या शतकात तितकाच प्रासंगिक आहे जितका तो अडीच सहस्राब्दीपूर्वी होता.
मध्य प्रदेशातील टेकनपूर येथील बी. एस. एफ. अकादमीमध्ये 7 आणि 8 जानेवारी रोजी होणाऱ्या डी. जी. पी. आणि आय. जी. पी. यांच्या वार्षिक परिषदेला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उपस्थित राहणार आहेत.
हा खरोखरच, प्रत्येक आध्यात्मिक साधकाला, योगीला आणि अगदी सामान्य व्यक्तीला देखील फायदा होऊ शकेल असा एक वारसा आहे.
रशियन फेडरेशनचे आर्थिक विकास मंत्रालय आणि नॅशनल इन्स्टिट्यूट फॉर ट्रान्सफॉर्मिंग इंडिया (नीती आयोग) यांच्यात सामंजस्य करार
आदरणीय सभापतींनो, सभागृहाच्या वतीने आणि देशवासियांच्या वतीने मनापासून अभिनंदन आणि शुभेच्छा!
त्याच्या पहिल्याच प्रयत्नात त्याने जोधपूर येथील एम्स येथे एम. बी. बी. एस. ची प्रवेश परीक्षा उत्तीर्ण केली.
येथे, या प्रसंगी, मला विशेषतः इतर देशांतील सहकाऱ्यांना 'गिव्ह-इट-अप "मोहिमेची माहिती द्यायची आहे.
एक अल्प चहा विक्रेता; आज तुम्हाला हे जाणून आश्चर्य वाटेल की त्यांच्या प्रयत्नांमुळे 70 हून अधिक मुलांचे जीवन शिक्षणाच्या माध्यमातून उजळले जात आहे.
तुम्ही जे काही ध्येय साध्य केले आहे आणि तुम्ही जो काही महत्त्वाकांक्षा जोपासत आहात, तुमची ध्येयभावना आणि तुमची महत्त्वाकांक्षा यांच्यात कोणताही समन्वय चालू आहे की नाही, या अटीवर जीवन पुढे जाते!
आय. एन. एस. टी. सी. ची मंत्रीस्तरीय आणि समन्वय बैठक प्राधान्याने आयोजित करण्यासाठी प्रयत्न करण्यास दोन्ही बाजूंनी सहमती दर्शवली.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, पूर्वीप्रमाणेच मला तुमच्याकडून मोठ्या संख्येने पत्रे, ई-मेल, दूरध्वनी आणि टिप्पण्या प्राप्त झाल्या आहेत.
जलद विकासाची शक्यता भारताच्या ऊर्जा क्षेत्रावर मोठी जबाबदारी टाकते.
कोची मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभात सहभागी होऊन मला आनंद होत आहे.
या वर्षी देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली.
जगदलपूर आणि रायपूर दरम्यानच्या हवाई सेवांचे पंतप्रधान उद्घाटन करतील.
ट्युनिशिया येथे झालेल्या वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकताने सुवर्ण आणि कांस्यपदके जिंकली आहेत.
हल्ल्याच्या शंभर तासांच्या आत, प्रत्युत्तरात्मक कारवाई कशी केली गेली हे तुम्ही पाहिले असेल.
मानवी दुःख कमी करणे ही सर्वात मोठी सेवा आहे, असे श्री. गोविंद सिंग जी यांचे मत होते.
ते म्हणाले की, गेल्या काही वर्षांत या उद्दिष्टाच्या दिशेने सातत्याने प्रगती होत आहे याचा त्यांना आनंद आहे.
सायप्रस हा भारतातील आठवा सर्वात मोठा गुंतवणूकदार आहे.
8 लाखांहून अधिक डॉक्टर आहेत.
आपण आधीच सौर ऊर्जेचे जगातील पाचवे सर्वात मोठे उत्पादक आहोत.
संविधान हा आपल्या लोकशाही संरचनेचा आत्मा असल्याचे त्यांनी वर्णन केले.
ऐतिहासिकदृष्ट्या मंदिरांनी आपल्या समाजात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
याचे चांगले परिणाम आधीच दिसून आले आहेत.
ओडिशातील जगतसिंगपूर येथील शहीद प्रसन्नसाहूची पत्नी मीनाजी यांच्या अदम्य धैर्याला देश सलाम करतो.
उद्घाटन झालेल्या प्रकल्पांमध्ये पुरानी काशीसाठी एकात्मिक ऊर्जा विकास योजना (आय. पी. डी. एस.) आणि बी. एच. यू. येथे अटल ऊष्मायन केंद्र यांचा समावेश आहे.
या प्रसंगी त्यांनी स्मरणार्थ टपाल तिकिट जारी केले.
ते म्हणाले की, 'वेगवान मार्गिका' ही भविष्यात जलद विकासासाठीची क्षेत्रे असतील.
गेल्या काही वर्षांत मी अनेक वेळा जपानला भेट दिली आहे.
स्वातंत्र्याच्या या शोधकांना प्रचंड छळाला सामोरे जावे लागले असावे.
ज्याप्रमाणे सरदार पटेलांनी देशाचे राजकीय एकात्मता सुनिश्चित केली होती, त्याचप्रमाणे जी. एस. टी. मुळे आर्थिक एकात्मता सुनिश्चित होईल, असे ते म्हणाले.
या प्रकल्पासाठी भारताला दिलेल्या तांत्रिक आणि आर्थिक मदतीबद्दल पंतप्रधानांनी जपानचे आभार मानले.
हे सर्व भारत ज्या आर्थिक सुधारणांचा पाठपुरावा करत आहे त्या नव्या दिशेने निर्देश करतात.
मी खात्री देतो की या रोगांचा सामना करण्यासाठी राज्याच्या प्रयत्नांना आवश्यक ती सर्व मदत देण्यासाठी भारत सरकार वचनबद्ध आहे.
31 मे रोजी मी भारत-सिंगापूर उद्योग आणि नवोन्मेष प्रदर्शनाला भेट देणार आहे.
राजदूत हॅली यांनी राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांच्याकडून शुभेच्छा दिल्या.
नवीन व्यवस्था उदयाला येत आहेत.
दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगतो की समविचारी देशांमधील प्रादेशिक सहकार्याच्या बाबतीत आकाशदेखील मर्यादा नाही.
हा पुरस्कार संयुक्त राष्ट्रांची संस्था 'अन्न आणि कृषी संघटना'-एफ. ए. ओ. द्वारे दिला जातो.
'एक भारत-श्रेष्ठ भारत "हे स्वप्न यात अंतर्भूत आहे.
राष्ट्राध्यक्ष मून जे-इन यांच्या निमंत्रणावरून मी कोरिया प्रजासत्ताकाला भेट देत आहे.
2022 पर्यंत प्रत्येक बेघर व्यक्तीला घर मिळावे यासाठी काम वेगाने सुरू आहे, असे पंतप्रधानांनी उपस्थितांना संबोधित करताना सांगितले.
आपल्या देशात गायीची आई म्हणून पूजा केली जाते.
स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली, अक्षय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवणे आणि स्वच्छ ऊर्जा उत्पादनासाठी तंत्रज्ञान विकसित करण्यासाठीचे प्रयत्न सुरू ठेवण्यावर त्यांनी सहमती दर्शवली.
अटलजींचे निधन हे माझ्यासाठी वैयक्तिक आणि अपूरणीय नुकसान आहे.
तिहेरी तलाकच्या मुद्द्यावर पंतप्रधानांच्या भूमिकेचे त्यांनी कौतुक केले.
125 कोटी नागरिक निरोगी असतील तरच भारत महान आणि निरोगी होईल, असेही ते म्हणाले.
सहकार चळवळीतील 'भावना' जतन करण्याच्या महत्त्वावर पंतप्रधानांनी भर दिला, जे ग्रामीण भागात अजूनही मोठ्या प्रमाणात अबाधित आहे असे ते म्हणाले.
या दुःखाच्या क्षणी माझ्या संवेदना त्यांच्या कुटुंबियांसोबत आणि हितचिंतकांसोबत आहेत.
अलीकडील कल सूचित करतात की हाँगकाँग आणि सिंगापूरसारखी आशियाई केंद्रे लवादाची पसंतीची ठिकाणे म्हणून उदयास आली आहेत.
मुष्टियुद्ध शिकण्याची तिची इच्छा व्यक्त करत रजनीने तिच्या वडिलांशी संपर्क साधला, तेव्हा त्यांनी तिला प्रोत्साहन दिले आणि शक्य त्या सर्व साधनसामुग्रीची व्यवस्था केली.
महिलांच्या 50 मीटर रायफल 3 पोझिशन्स प्रकारात सुवर्णपदक पटकावल्याबद्दल तेजस्विनी सावंतचे अभिनंदन.
शिक्षण क्षेत्रातील आणि इतर सामाजिक कारणांसाठीही त्यांचे स्मरण केले जाते.
नरेंद्र मोदी म्हणाले की, आज विकासासाठी दळणवळण आवश्यक आहे.
कालांतराने अशा कार्यक्रमांना अधिक लोकप्रियता मिळाली.
ते म्हणाले की, या प्रकरणांमध्ये अडकलेल्या मोठ्या रकमेचा वापर गरिबांच्या कल्याणासाठी केला जाऊ शकला असता.
आपल्या समाजात खेळ हा वेळेचा अपव्यय मानला जातो.
नद्या आणि पाणी संवर्धनाची दूरदृष्टी आपल्या अनेक उत्सवांमध्ये स्वाभाविकपणे प्रतिबिंबित होते.
स्वच्छतेच्या दिशेने आणि शहराचे दृश्य आकर्षण वाढवण्याच्या दिशेने केल्या जाणाऱ्या कामाबद्दलही त्यांनी भाष्य केले.
शिखर परिषदेतील माझा सहभाग हा आपल्या शेजारी देशांना भारताचे सर्वोच्च प्राधान्य आणि आग्नेय आशियातील विस्तारित शेजारी देशांशी आपले संबंध अधिक दृढ करण्याच्या आमच्या दृढ वचनबद्धतेचे प्रतीक आहे.
ते म्हणाले की, प्रधानमंत्री पीक विमा योजनेच्या माध्यमातून हप्ते कमी करण्यात आले आहेत, विम्याची मर्यादा काढून टाकण्यात आली आहे आणि शेतकऱ्यांना वितरित केलेल्या दाव्यांच्या रकमेत वाढ झाली आहे.
हा पूल सामान्य लोकांच्या जीवनात सकारात्मक बदल घडवून आणेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दर महिन्याला शेकडो गरीब रुग्णांना या शिबिरांचा लाभ मिळत आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, नमस्कार.
सध्याच्या जागतिक अनिश्चिततेमध्ये भारत आणि चीनमधील शांततापूर्ण, स्थिर आणि संतुलित संबंध हे स्थिरतेसाठी सकारात्मक घटक असतील, असे मत त्यांनी व्यक्त केले.
त्यांनी जी. एस. टी. ची अंमलबजावणी, नैसर्गिक संसाधनांचा लिलाव, विमा आणि बँकिंग क्षेत्रातील सुधारणा आणि कौशल्य विकास यांचा उल्लेख केला.
आर्थिक संबंधांच्या माध्यमातून दोन्ही देशांना अभूतपूर्व प्रकारे फायदा झाला आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या पवित्र महिन्यात लोक गरजू लोकांना उदारपणे दान करतात.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रुपाणी;
देशाचा कायापालट करणे आणि नवा भारत निर्माण करणे हा त्यांचा उद्देश आहे.
विमान वाहतूक क्षेत्रातील प्रवासी क्षमता दरवर्षी 28.2 कोटी प्रवाशांपर्यंत पोहोचली आहे.
या संदर्भात, पंतप्रधानांनी आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीचा आणि भारत आणि फ्रान्सच्या संयुक्त प्रयत्नांचा उल्लेख केला.
तत्पूर्वी आज मी कोलंबो ते वाराणसी या थेट एअर इंडियाच्या उड्डाणांची घोषणा केली.
पदके परत आणणाऱ्या सर्व खेळाडूंचे मी अभिनंदन करतो.
त्यांनी त्यांना कठोर अभ्यास करण्याचे आणि खेळांमध्येही सखोल रुची विकसित करण्याचे आवाहन केले.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांचा 182 मीटर उंचीचा पुतळा त्यांच्या जयंतीदिनी गुजरातच्या नर्मदा जिल्ह्यातील केवडिया येथे राष्ट्राला समर्पित केला जाणार आहे.
आमच्या प्रयत्नांना अधिक चालना देण्यात प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्याची महत्त्वाची भूमिका आहे.
प्रकल्पांचा शुभारंभ केल्यानंतर पंतप्रधानांनी जाहीर सभेला संबोधित केले.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर, या विजयाने सुपर सीरिज प्रीमिअर विजेतेपदाचा त्रिकोणी टप्पा पूर्ण केला आहे.
आज आपले मच्छीमार छोट्या बोटी समुद्रात घेऊन जातात.
शिक्षणाच्या सामर्थ्यावरही त्यांचा विश्वास होता.
या संदर्भात पंतप्रधानांनी हवाई दळणवळण आणि जल जोडणीतील उपक्रमांबद्दलही भाष्य केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबू जगजीवन राम यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त अभिवादन केले आहे.
या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्र एक भागीदार म्हणून पुढे आले आहे हे पाहणे देखील खूप आनंददायी आहे.
पंतप्रधानांनी नर्मदा प्रवाहाचे-नर्मदा नदीसाठीच्या मिशन वर्क प्लॅनचे प्रकाशन केले.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लाइबेरिया, लेबनॉन, सुदान आणि जगाच्या इतर अनेक भागांमध्ये ही कारवाई करण्यात आली आहे.
मला आशा आहे की उद्योग त्यांच्या सतत संपर्कात असतील.
प्लास्टिक आता मानवतेसाठी धोका बनण्याचा धोका आहे.
तुमच्या मुलांना याचा फायदा झाला आहे.
यासाठी, त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि त्यांच्या लोकांच्या अधिक समृद्धीसाठी परस्पर फायदेशीर आणि शाश्वत पद्धतीने जवळची विकास भागीदारी बळकट करण्याचा निर्णय घेतला.
या निर्णयामुळे खनिज समृद्ध जिल्ह्यांच्या विकासासाठी मोठ्या प्रमाणात निधी उपलब्ध होईल, असे ते म्हणाले.
त्यांनी तयार केलेल्या व्यावसायिक भागीदारीमुळे आमच्या व्यावसायिक सहभागाची पातळी आणि गती वाढेल असा मला विश्वास आहे.
संरक्षण संशोधन आणि विकास संघटनेने (डी. आर. डी. ओ.) हे स्मारक अतिशय कमी कालावधीत तयार केले आहे.
शौचालये बांधण्याचे काम मिशन मोडमध्ये हाती घेण्यात आल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांचे कार्य लोकांना सुफी संगीताच्या आनंदाकडे आकर्षित करत राहील.
या प्रसंगी बोलताना ते म्हणाले की, भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागाने गेल्या 150 वर्षांत लक्षणीय कामगिरी केली आहे.
ऊर्जा, दळणवळण आणि आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित विकास प्रकल्पांच्या मालिकेचे अनावरणही त्यांनी केले.
हा प्रकल्प पर्यावरणपूरक विकासाचे देखील एक उदाहरण आहे.
त्यामुळे आम्ही एकत्रितपणे असा भारत घडवू जिथे गरीबांसाठी वीज आणि पाणी असलेले पक्के घर असेल.
सर्वांगीण विकासासाठी 26 बेटांची यादी करण्यात आली आहे.
अलीकडेच माझ्या दोन संस्मरणीय बैठका झाल्या.
यामुळे द्वैपाक्षिक व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध वाढण्यास अत्यंत आवश्यक गती मिळेल.
पंतप्रधान आबे आणि मी भेटण्याची कोणतीही संधी गमावत नाही.
हे आमच्या समृद्ध अनुभवाला आणि विपुल रचना प्रतिभेला न्याय देत नाही.
जनधन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजना, मुद्रा आणि स्टँड-अप इंडिया यांच्या माध्यमातून आम्ही लाखो आकांक्षांना पंख दिले आहेत.
महान भारतीय विचारवंत आणि रणनीतीकार कौटिल्याने दोन हजार वर्षांपूर्वी अर्थशास्त्र लिहिले होते.
त्या व्यक्तीला कुटुंबासोबत एकत्र आणल्याने कुटुंबात शांती येते.
संघर्ष टाळणे आणि पर्यावरण जागरूकता या विषयावरील जागतिक उपक्रमाची दुसरी आवृत्ती आज आणि उद्या यांगून येथे आयोजित केली जात आहे.
आमचे विचार आणि प्रार्थना पीडित आणि त्यांच्या कुटुंबियांसोबत आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी तामिळनाडूमधील चक्रीवादळामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल शोक व्यक्त केला आहे.
योगाचा सराव केल्याने एकतेची भावना निर्माण होते-मन, शरीर आणि बुद्धीचे एकत्व.
काही तासांतच, या व्हिडिओने ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या मंचांवर प्रचंड उत्सुकता निर्माण केली आहे.
ह्याने केली अदलाबदल
पोर्तुगालमधील भारतीय डायस्पोराने आपले द्वैपाक्षिक संबंध अधिक दृढ करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
ते हिंदू धर्माच्या जवळजवळ सर्व पैलूंचा केवळ 11 खंडांमध्ये समावेश करू शकले.
तुम्ही पहा, जर एकाच राज्यातील सर्व लोक हे करतील, तर मी सरकारला त्याची छाननी करण्यास आणि प्रत्येक राज्यातून मिळालेल्या सात सामान्य गोष्टींवर आधारित प्रसिद्धी साहित्य तयार करण्यास सांगेन.
भारतात हुशार वकील आणि न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
मागील तीन आंतरराष्ट्रीय योग दिनांमध्ये आपल्या देशातील लोक आणि जगभरातील लोक मोठ्या उत्साहाने आणि उत्साहाने सहभागी झाले होते.
आपल्या युवकांची कधीही दिशाभूल होणार नाही, असे पंतप्रधान म्हणाले.
नेपाळमधील राजकीय नेते आणि मित्रांना भेटण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
आनंद येथे पंतप्रधान अमूलच्या अति-आधुनिक चॉकलेट प्रकल्पासह आधुनिक अन्न प्रक्रिया सुविधांचे उद्घाटन करतील.
येथे सरदार सरोवर धरण, त्याचा जलाशय आणि सतपुडा आणि विंध्य पर्वतरांगांचे नेत्रदीपक दृश्य दिसते.
या गटाशी संवाद साधताना पंतप्रधानांनी हा उपक्रम हाती घेतल्याबद्दल गटाच्या सदस्यांची प्रशंसा केली.
'प्रति थेंब अधिक पीक' हे आमचे बोधवाक्य आहे.
14 कोटी 60 लाखांहून अधिक लोकांना एकट्या स्वयंपाकाच्या गॅसवर बँक खात्यांद्वारे थेट रोख अनुदान मिळत आहे.
तुमच्या सामाजिक-आर्थिक उन्नतीसाठी आम्ही सर्व शक्य मार्गांनी अथक परिश्रम घेत राहू.
या उच्चस्तरीय आढावा बैठकीला पंतप्रधान कार्यालय, नीती आयोग आणि इतर मंत्रालयांचे अधिकारी उपस्थित होते.
28 फेब्रुवारी 2001 रोजी गुवाहाटी उच्च न्यायालयाचे कायमस्वरूपी न्यायाधीश म्हणून त्यांची नियुक्ती करण्यात आली.
भारत स्वतः अनेक दशकांपासून सीमापार दहशतवादाशी लढत आहे.
केंद्र सरकारने सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्यासह महान राष्ट्रीय नेत्यांना मान्यता दिली आहे, असेही ते म्हणाले.
स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल व्यवहार आणि कौशल्य विकास यासारख्या मुद्यांवर उपगट आणि समित्यांच्या माध्यमातून धोरण तयार करण्यात राज्यांच्या मुख्यमंत्र्यांनी महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधानांनी रेल्वे, रस्ते, पेट्रोलियम आणि ऊर्जा क्षेत्रातील नऊ पायाभूत सुविधा प्रकल्पांच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
पंतप्रधान आज कच्छमध्ये विविध विकास प्रकल्पांचे उद्घाटन आणि पायाभरणी करतील.
लोकांना भेडसावणाऱ्या समस्यांवर नाविन्यपूर्ण उपाययोजनांचा विचार करण्याचे आवाहन त्यांनी विद्यार्थ्यांना केले.
एस्पिनोसा यांनी संयुक्त राष्ट्र महासभेच्या आगामी सत्रासाठी आपले प्राधान्यक्रम सामायिक केले.
यामुळे आम्हाला लवादाचे अग्रगण्य अधिकारक्षेत्र म्हणून उदयास येण्याची संधी मिळाली आहे.
श्रीमान गुरबचन सिंग यांच्या कुटुंबीयांनी आपल्यासमोर असेच एक उदाहरण मांडले आहे.
सनदी लेखापाल दिवाळखोरी व्यावसायिक होऊन या क्षेत्रात नवीन कारकीर्द सुरू करू शकतात.
खादी आणि हातमागाने गरीबातील गरीब लोकांचे जीवन बदलले आहे आणि त्यांना सक्षम करण्याचे एक शक्तिशाली साधन म्हणून उदयाला येत आहे.
4. औषधनिर्माण, वैद्यकीय उपकरणे आणि सौंदर्यप्रसाधनांचे नियमन आणि त्यावर माहितीची देवाणघेवाण;
स्वच्छ तंत्रज्ञान, सागरी उपाय, बंदर आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवन-विज्ञान आणि शेती या क्षेत्रातील नॉर्डिक उपाययोजनांचा उल्लेख करण्यात आला.
या क्षेत्रात परकीय गुंतवणुकीचे आमंत्रण देण्यात आले आहे.
शांतता आणि सुरक्षितता सुनिश्चित करण्यासाठी आणि सांस्कृतिक आणि संस्कृतीगत विविधता प्रतिबिंबित करणाऱ्या आणि त्याच वेळी मानवजातीची एकता बळकट करणाऱ्या जागतिक संरचनेला आकार देण्याच्या समान दृष्टिकोनांचे आम्ही समर्थन करतो.
जागतिक नवोन्मेष निर्देशांक, जागतिक लॉजिस्टिक्स निर्देशांक आणि जागतिक स्पर्धात्मकता निर्देशांकात देखील भारत वेगाने प्रगती करत आहे.
आपले व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध अधिकाधिक दृढ होत आहेत.
या उल्लेखनीय कामगिरीशी संबंधित असलेल्या सर्वांचेही पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
ते म्हणाले की, गेल्या तीन वर्षांत भारतातील केंद्र सरकारने लोकांचे जीवनमान सुधारण्यावर लक्ष केंद्रित केले आहे.
शांततापूर्ण सहअस्तित्व साध्य करण्यासाठी प्रमुख मूल्ये म्हणून त्यांनी बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याचे राज्य यांचे महत्त्व अधोरेखित केले.
मेंदूचा निचरा मेंदूच्या फायद्यात बदलण्याचे आवाहन मी केले होते.
मोठ्या प्रमाणावर व्यवहार आणि उच्च मूल्यवर्धनाच्या दृष्टिकोनातून, गुंतवणूकदार मोठ्या देशांतर्गत बाजारपेठेचा आकार, कुशल कामगारांची उपलब्धता आणि चांगल्या भौतिक पायाभूत सुविधांमुळे देखील आकर्षित होतो.
'परीक्षा पे चर्चा' चा एक केंद्रबिंदू म्हणजे परीक्षांच्या संपूर्ण प्रक्रियेशी संबंधित विविध विषयांवर चैतन्यपूर्ण संवाद होते.
योग हा लोकांना जीवनाशी जोडण्यासाठी आणि मानवजातीला निसर्गाशी पुन्हा जोडण्यासाठीचा एक संकेत आहे.
हे पुरवठ्याचे प्रतिमान बदलत आहे (पारा-डेम);
ते म्हणाले की, नीती आयोगाने निवडलेल्या 115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांच्या धर्तीवर, राज्यातील एकूण गटांपैकी 20 टक्के गट महत्वाकांक्षी गट म्हणून ओळखण्यासाठी राज्ये त्यांचे स्वतःचे निकष निश्चित करू शकतात.
मला विश्वास आहे की वर्ल्ड फूड इंडिया या दिशेने काही ठोस पावले उचलण्यास आम्हाला मदत करेल.
विद्यमान जिल्हा/रेफरल रुग्णालयांशी संलग्न नवीन वैद्यकीय महाविद्यालये स्थापन करण्याच्या योजनेच्या अंमलबजावणीतील प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
पुढील दोन महिन्यांत आम्ही सार्वत्रिक निवडणुकांच्या घाईगडबडीत व्यस्त राहू.
हे खरोखरच दुःखद आहे की आम्ही 1857 च्या घटनांना केवळ बंड किंवा सैनिकांचे बंड असे म्हणत होतो.
येणाऱ्या बदलाचे तुम्ही स्वतः साक्षीदार व्हाल.
वृद्धांच्या कल्याणासाठी सरकार वचनबद्ध आहे यावर त्यांनी भर दिला.
पंतप्रधान म्हणाले की, सामान्य माणूस आदि शंकराच्या सौंदर्या लहरी या रचनेशी संबंधित असू शकतो.
त्यांना "पोषण समृद्ध आणि हवामान स्मार्ट" पिके म्हटले जाऊ शकतात.
पंतप्रधान मोदी यांनी मलेशियाच्या मैत्रीपूर्ण लोकांच्या प्रगतीसाठी आणि समृद्धीसाठी शुभेच्छा दिल्या.
याप्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी या कार्यक्रमाचे वर्णन भारतीय परंपरांचे उदाहरण असे केले.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना सर्वाधिक महत्त्व दिले.
व्यवसायासाठी सक्षम वातावरण निर्माण करणे आणि गुंतवणूक आकर्षित करणे हे माझे सर्वोच्च प्राधान्य आहे.
एक हजाराहून अधिक जुने कायदे रद्द करण्यात आले आहेत.
पंतप्रधान मोदींचा हा दुसरा जर्मनी दौरा आहे.
पंतप्रधानांनी राज्यातील आरोग्य सेवा पायाभूत सुविधा, रस्त्यांचे जाळे आणि तेल आणि वायू पाईपलाईनच्या पायाभूत सुविधांचा विस्तार करण्याच्या योजनांचा उल्लेख केला.
इतर अर्थव्यवस्था सातत्याने आणि वेगाने वाढत राहाव्यात हे उत्पादकांच्या हिताचे आहे.
तिने 159 दिवस सायकल चालवली आणि दररोज सुमारे 300 किलोमीटरचा प्रवास केला.
आज राष्ट्रीय स्तरावर कार्यरत असलेल्या एन. एच. आर. सी. ने 26 राज्य मानवाधिकार आयोगांचीही स्थापना केली आहे.
आयुष्मान भारताच्या सर्वसमावेशक प्राथमिक आरोग्य सेवेच्या पैलूअंतर्गत, आम्ही लोकांना त्यांच्या घराजवळील लोकांना प्राथमिक उपचार स्तरावर प्रतिबंधात्मक आणि उपचारात्मक सेवा पुरवू.
आम्ही सेंडाई आराखड्याची अंमलबजावणी करत असताना, प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्यासाठीच्या नवीन संधींचे आम्ही स्वागत करू.
पंतप्रधानांनी तरुण अधिकाऱ्यांना या कार्यक्रमाचा एक भाग म्हणून विविध मंत्रालयांशी संलग्न असताना त्यांना मिळालेल्या अनुभवांमधून सर्वोत्तम अनुभव घेण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
देशभरातील महिला सक्षमीकरणाची हीच खरी भावना आहे.
केंद्र सरकार त्यांच्या मागण्यांवर विचार करेल, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळाला दिले.
पण ही तुमच्या आयुष्याची परीक्षा नाही.
इतक्या कमी वयात तिचे जग उद्ध्वस्त झाले तर एखाद्याच्या वेदनादायक मानसिक स्थितीची कल्पना केली जाऊ शकते!
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन-की-बात' ने प्रशंसा मिळवली आहे, टीकाही मिळवली आहे.
मी अलीकडेच नवी दिल्ली येथे आयोजित कृषी उन्नती मेळ्याला भेट दिली.
ही उद्दिष्टे साध्य करण्यात सहकारी चळवळ महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
मित्रांनो, महागाई नियंत्रणात ठेवल्याने गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक लाभ झाला आहे.
ते म्हणाले की, आता महिलांना अतिरिक्त उत्पन्न मिळवण्याची अधिक संधी आहे, कारण स्वयंपाकावर घालवलेला वेळ कमी झाला आहे.
संवादादरम्यान, कर्मचाऱ्यांनी मोहिमेच्या विविध पैलूंवर, त्यांची तयारी, प्रशिक्षण आणि प्रवासातील अनुभवांवर सादरीकरण केले.
आज वीर सावरकरजींची जयंती आहे.
1. वैद्यकीय डॉक्टर, अधिकारी, इतर आरोग्य व्यावसायिक आणि तज्ञांची देवाणघेवाण आणि प्रशिक्षण;
या सुविधेमध्ये देशातील सर्वात मोठा भूमिगत साठवण विभाग आहे.
सुमारे दोन तास चाललेल्या या आढावा बैठकीला पायाभूत सुविधांशी संबंधित मंत्रालये, नीती आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयाचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे यांच्यातील ही चौथी वार्षिक शिखर परिषद असेल.
पदक विजेते तळागाळातच राहतील आणि प्रसिद्धी आणि प्रशंसेमुळे त्यांचे लक्ष विचलित होणार नाही, अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
पंतप्रधान कोस्टा हे स्वतः फुटबॉलचे मोठे चाहते आहेत.
26 जानेवारी हा आपला प्रजासत्ताक दिन आपल्या सर्वांनी देशाच्या कानाकोपऱ्यात आनंदाने आणि उत्साहाने साजरा केला.
आपले सशस्त्र दल दरवर्षी मित्र देशांच्या सशस्त्र दलांसोबत सरासरी दहा मोठ्या संयुक्त सरावाचे आयोजन करतात असेही ते म्हणाले.
आमच्या योजनेअंतर्गत, आमच्या सहकारी गावकऱ्यांना सरकारकडून कर्ज, अनुदान आणि अनुदान मिळेल.
ते म्हणाले की, वाराणसीसह संपूर्ण देश आता साक्षीदार झाला आहे की, नेक्स्ट जनरेशन इन्फ्रास्ट्रक्चरचा दृष्टीकोन वाहतुकीच्या साधनांमध्ये कसे परिवर्तन घडवून आणू शकतो.
त्यामुळे अनेक नवीन लोकांना मतदान करण्याचे प्रशिक्षण मिळाले असते.
देश शांतता, सलोखा आणि एकतेद्वारे शासित आहे.
गेल्या महिन्यात आपल्या अंतराळ शास्त्रज्ञांनी एक अनोखा विक्रम केला.
भीम एप आणि रुपे कार्डसह आमची युनायटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली किंवा यू. पी. आय. ने भारतातील डिजिटल अर्थव्यवस्थेची खरी क्षमता दाखवून दिली आहे.
हे उद्दिष्ट साध्य केल्याबद्दल मी प्रशासन, सरकार आणि विशेषतः या पाच राज्यांतील जनतेचे आभार मानतो.
आपण आपली राजकीय लोकशाही, सामाजिक लोकशाही देखील बनवली पाहिजे, या डॉ. आंबेडकरांच्या शब्दांचे पंतप्रधानांनी स्मरण केले.
यामुळे केवळ गाड्यांची वाहतूक सोपी होणार नाही तर बुंदेलखंड प्रदेशाच्या सर्वांगीण विकासालाही मदत होईल.
इस्रायलने केलेल्या प्रभावी तांत्रिक प्रगतीची आणि त्याच्या शौर्याच्या आणि हौतात्म्याच्या प्रदीर्घ परंपरांची पंतप्रधानांनी दखल घेतली.
त्यांच्याशी संवाद साधताना, राज्यातील दळणवळण आणि पायाभूत सुविधा सुधारण्यासाठी केंद्र सरकार करत असलेल्या प्रयत्नांबद्दल पंतप्रधानांनी भाष्य केले.
हा जगातील सर्वात मोठा सरकारी अनुदानीत आरोग्य सेवा कार्यक्रम असेल.
आपल्या अर्थव्यवस्थेतील बहुतांश क्षेत्रे आता केवळ थेट परकीय गुंतवणुकीसाठी खुली आहेत.
जेव्हा आपण केवळ अभ्यागत म्हणूनच नव्हे तर विद्यार्थ्याप्रमाणे प्रवास करू आणि आत्मसात करण्यासाठी, समजून घेण्यासाठी आणि जुळवून घेण्यासाठी प्रयत्न करू तेव्हाच पर्यटनात मूल्यवर्धन होईल.
कृषी क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी शेतकरी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्र काम केले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
भारत हा जगातील सर्वात मोठा दूध उत्पादक देशही आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने बाह्य अंतराळाच्या शांततापूर्ण वापरासाठी भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यातील सामंजस्य कराराला कार्योत्तर मंजुरी दिली आहे.
भारतातील गरजेचा आकार आणि व्याप्ती गुंतवणूकदारांना मोठ्या आकाराच्या अर्थव्यवस्थेचा अतिरिक्त फायदा देते.
ते म्हणतात की परीक्षांच्या वेळी पालकांची महत्त्वाची भूमिका असते.
दहशतवाद, जातीयवाद आणि जातीवादापासून मुक्त असा भारत आपण एकत्रितपणे निर्माण करू.
विविध अटल टिंकरिंग लॅबमधील शालेय विद्यार्थ्यांनी पंतप्रधानांना त्यांच्या नवकल्पनांची माहिती दिली.
आरोग्य क्षेत्राच्या सर्वांगीण परिवर्तनाच्या दृष्टीकोनाबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, 'नो सायलो-ओन्ली सोल्यूशन्स' हा सरकारचा दृष्टीकोन आहे.
सीमापार दहशतवादाच्या मुद्द्यावर रशियाने भारताला दिलेल्या बिनशर्त पाठिंब्याचे पंतप्रधानांनी स्वागत केले.
महामहीम पंतप्रधान मार्क रुट्टे,
अगदी अल्पावधीसाठी एटीएम आणि बँकेतून पैसे काढण्यावरही काही मर्यादा घातल्या आहेत.
9. महत्त्वाकांक्षी उद्दिष्टे निश्चित करण्यात आली आहेत ज्यात कामगिरीला चालना देण्यासाठी प्रमुख आरोग्य निर्देशक आणि इतरांचा समावेश आहे.
या सर्व महान पुरुषांनी भारतात मोठ्या प्रमाणावर प्रवास केला.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
आपल्या सर्व खेळाडूंनी त्यांची सर्वोत्तम कामगिरी केली आणि खूप चांगला खेळ केला.
देशात, देशाच्या अर्थव्यवस्थेत प्रामाणिकपणाच्या नव्या युगाची सुरुवात झाली नसती तर हे शक्य होते का?
पुढील पाच वर्षांत एक कोटी घरांमध्ये पाईपद्वारे नैसर्गिक वायू पोहोचवण्याचे सरकारचे उद्दिष्ट आहे.
आज झालेल्या तेवीसव्या बैठकीत पंतप्रधानांनी ग्राहकांशी संबंधित तक्रारी हाताळण्याच्या आणि त्यांचे निराकरण करण्याच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
आपल्या सर्वात मोठ्या राज्यांपैकी एक असलेल्या महाराष्ट्राने या दिशेने स्वतःची एक योजना आधीच स्वीकारली आहे.
महामहीम, तुमच्या देशाला या संकटातून बाहेर काढल्याबद्दल आणि आर्थिक समृद्धीच्या मार्गावर नेल्याबद्दल आम्ही तुमच्या दूरदृष्टीची आणि नेतृत्वाची प्रशंसा करतो.
सामाजिक सुधारणांवर त्यांनी दिलेला अग्रगण्य आणि अविरत भर यामुळे वंचितांना खूप मदत झाली.
केवळ वास्तुकला किंवा नैसर्गिक सौंदर्याबद्दलच नाही तर त्यांच्या दैनंदिन जीवनाबद्दलही काहीतरी लिहा.
आर्थिक वाढ आणि विकासाच्या दृष्टीने आमच्या प्रयत्नांचे परिणाम दिसून येत आहेत.
राज्य सरकारने 19 जून हा वाचन दिन म्हणून घोषित केला आहे हे जाणून मला आनंद होत आहे.
देशात शेवटच्या टप्प्यापर्यंत इंटरनेट जोडणी उपलब्ध करून देण्याचे भारत नेटचे उद्दिष्ट आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाव्यतिरिक्त राष्ट्रीय पोलीस स्मारकही उभारण्यात आले आहे.
आता, नवीन विशेष अधिसूचित क्षेत्राद्वारे सुमारे तीन हजार लहान आणि मध्यम व्यापाऱ्यांना हा विशेषाधिकार मिळाला आहे.
त्यांच्या भेटीदरम्यान पंतप्रधानांनी राष्ट्राध्यक्ष मिर्झीयोयेव आणि त्यांच्या शिष्टमंडळाचे गुजरातमध्ये हार्दिक स्वागत केले.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकारने आरोग्य सेवांमध्ये 100 टक्के थेट परकीय गुंतवणुकीला मंजुरी दिली आहे.
आपण दोघेही विविधतेने भरलेले लोकशाही देश आहोत.
दोन्ही बाजूंनी अॅल्युमिनियम क्षेत्रातील सहकार्याच्या विस्ताराचे महत्त्व नमूद केले.
नवीन दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहितेमुळे गुंतवणूकदारांना बाहेर पडणे सोपे होईल.
ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवण्यासाठी माझ्या सरकारने रेल्वेला सर्वोच्च प्राधान्य दिले आहे.
शाश्वत पायाभूत सुविधांमधील ए. आय. आय. बी. च्या गुंतवणुकीचा कोट्यवधी लोकांच्या जीवनावर परिणाम होऊ शकतो.
राष्ट्रपती विडोडो यांनी शोक व्यक्त केल्याबद्दल आणि मदतीचा प्रस्ताव दिल्याबद्दल पंतप्रधानांचे आभार मानले.
जर आपण या सरकारच्या तीन वर्षांबद्दल बोललो तर 22,000 मेगावॅटपेक्षा जास्त अक्षय ऊर्जा क्षमता ग्रीड उर्जेशी जोडली गेली आहे.
आपली लोकशाही बळकट करण्यासाठी अविरत प्रयत्न केल्याबद्दल मी निवडणूक आयोगाचे कौतुक करतो.
आम्ही परकीय गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ रद्द केले आहे.
पायाभूत सुविधांच्या उभारणीला प्रोत्साहन देण्यासाठी भारत सरकारने 'प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना' सुरू केली आहे.
ब्राझील हा लॅटिन अमेरिकेतील आमच्या सर्वात महत्त्वाच्या आर्थिक भागीदारांपैकी एक आहे.
मंदिराच्या सभोवती मालमत्ता असलेल्या सर्व लोकांचे त्यांनी आभार मानले आणि प्रकल्पासाठी त्याचे अधिग्रहण करण्यास परवानगी दिली.
पर्यटनात परिवर्तन घडवून आणणारे हे पाऊल एक निरंतर प्रयत्न असल्याचे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, कृत्रिम बुद्धिमत्तेतील संशोधनासाठी मजबूत पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी काही महिन्यांपूर्वी राष्ट्रीय धोरण तयार करण्यात आले आहे.
कधीकधी असेही दिसते की आपण परीक्षांचे योग्य दृष्टीकोनातून आकलन करू शकत नाही.
दिल्लीच्या प्रगतीसाठी, विशेषतः चांगल्या पायाभूत सुविधा सुनिश्चित करण्यासाठी त्यांनी अथक परिश्रम घेतले.
या वर्षीच्या 2 ऑक्टोबरला विशेष महत्त्व आहे.
ते म्हणाले की, आज सादरीकरणात सहभागी झालेल्या लाभार्थ्यांचा आनंद मेळाव्यात उपस्थित असलेल्या प्रत्येकासाठी स्पष्ट होता.
सागरी सहकार्याबाबतच्या संयुक्त निवेदनात या क्षेत्रातील आमच्या सहभागाच्या अजेंड्याची रूपरेषा देण्यात आली आहे.
मला संपूर्ण देशात अशी वाचन आणि ग्रंथालय चळवळ पाहायची आहे.
सुदैवाने मला आमच्या धाडसी आणि शूर सुरक्षा कर्मचाऱ्यांसोबत दिवाळी साजरी करण्याची आणखी एक संधी मिळाली.
जलद प्रक्रियेच्या बाबतीत, असा पुरस्कार 6 महिन्यांत दिला जाऊ शकतो.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचे सकारात्मक परिणाम मी सांगू इच्छितो.
वाहतुकीच्या पायाभूत सुविधांच्या आधुनिकीकरणासाठी केल्या जाणाऱ्या कामांचा त्यांनी उल्लेख केला.
या ऐतिहासिक प्रसंगी सर्वात महत्त्वाची भूमिका ही सनदी लेखापालांची आहे.
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनाला चालना देण्यासाठी आमच्याकडे एक मजबूत, गुंतवणूक स्नेही धोरणात्मक चौकट आहे.
यामुळे जमिनीचे वाढलेले मूल्य समजण्यासाठी एक यंत्रणा उपलब्ध होते.
पंतप्रधान पुढे म्हणाले, "देशात व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण निर्माण करण्यासाठी सरकार सातत्याने काम करत आहे.
त्याचे वडील कचरा उचलून त्याची रोजची भाकरी कमावतात.
सहा कामगार कायदे आणि तीन पर्यावरण कायदे बदलण्यात आले आहेत, जेणेकरून तरुण उद्योजकांना केवळ स्वप्रमाणन देणे आवश्यक आहे.
सायप्रसमधील सुंदर भूप्रदेश आणि 'अतुल्य भारत' चे विस्तृत क्षितिज हे आपल्या दोन्ही देशांमध्ये पर्यटनाला प्रोत्साहन देण्याचे स्रोत ठरू शकतात.
त्यांची सुटका होणार नाही.
या संकल्पाच्या प्रगतीबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, आतापर्यंत 11 कोटींहून अधिक मृदा आरोग्य कार्डांचे वितरण करण्यात आले आहे.
या क्रांतीद्वारे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला चालना मिळाल्यास भारतीय अर्थव्यवस्था आणखी मजबूत होईल.
न्यायव्यवस्थेतील प्रलंबित खटल्यांची संख्या कमी करण्यात लोक अदालत महत्त्वाची भूमिका बजावू शकतात, असे ते म्हणाले.
जखमी लवकर बरे व्हावेत.
एक अनुभवी खासदार म्हणून त्यांनी संसदीय कामकाज समृद्ध केले.
आपल्या देशात प्रतिभेची कमतरता नाही.
या शहरात येऊन नोएड्याशी संबंधित अंधविश्वास संपुष्टात आणण्याचे श्रेय त्यांनी त्यांना दिले.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, गणेश उत्सव जवळ येत आहे.
नुकतेच 30 नॅनो उपग्रह प्रक्षेपित करण्यात आले.
सरदार वल्लभभाई पटेलांनी अखंड भारताची सूत्रे हाती घेतली.
तुमच्यापैकी जे आधीच भारतात आहेत, त्यांचे मी आभार मानतो आणि अभिनंदन करतो.
या संदर्भात F.SA.A.I. चांगल्या खाण्याच्या किंवा सुरक्षित आणि निरोगी आहाराच्या सवयींना प्रोत्साहन देण्यात गुंतलेली आहे.
विशेषतः, झाडांची सेवा करण्याच्या संदर्भात, ते आपला जीव देण्यास प्राधान्य देतात परंतु एकाच झाडाची कोणतीही हानी सहन करू शकत नाहीत.
लोकप्रिय व्यवसाय केंद्रे म्हणून, ते व्यवसाय सुलभतेच्या स्तरावर देखील उच्च स्थानावर आहेत.
या संदर्भात त्यांनी भारताच्या डिजिटल पायाभूत सुविधा आणि आधार, यू. पी. आय., ई-नाम आणि जी. ई. एम. यासह त्याच्या आंतरपृष्ठांबद्दल भाष्य केले.
खरे तर, जपानचे नेतृत्व, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी असलेला माझा वैयक्तिक संबंध आता जवळजवळ एक दशक जुना झाला आहे.
त्यामुळे, भारतीय पंतप्रधानांनी कधीही पोर्तुगालला भेट दिली नव्हती हे जाणून मला आश्चर्य वाटते.
15 ऑगस्ट 2017 रोजी त्यांनी लडाखमधील खारदुंगला येथे तिरंगा फडकवला.
सरकारच्या कामगिरीवर प्रकाश टाकणाऱ्या दस्तऐवजाचे ते प्रकाशन करतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारत आणि फिनलंड यांच्यातील पर्यावरण सहकार्यविषयक सामंजस्य कराराला मंजुरी दिली आहे.
या प्रकल्पाचा आणखी एक उल्लेखनीय पैलू म्हणजे कोची मेट्रो रेल्वे प्रणालीमध्ये काम करण्यासाठी सुमारे एक हजार महिला आणि तेवीस तृतीयपंथीयांची निवड केली जात आहे.
21 वे शतक हे आशियाचे शतक आहे, असे मी म्हणत आलो आहे.
जातीयवाद आणि जातीयवादाच्या विषामुळे देशाला कधीही फायदा होऊ शकत नाही.
दूरदर्शनद्वारे चालवली जाणारी ही 24 वी वाहिनी असेल.
या स्पर्धेत आम्ही मिश्र स्पर्धांमध्ये 3 पदकांबरोबरच 13 पदके जिंकली.
निरोगी जीवनासाठी स्वच्छता ही पहिली गरज आहे.
जपानचे नेतृत्व, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी असलेला माझा वैयक्तिक संबंध आता एक दशक जुना झाला आहे.
त्यांनी महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा आदर करण्यावर भर दिला.
हवामान बदलावरील एका प्रश्नाच्या उत्तरात पंतप्रधानांनी निसर्गाचे संगोपन आणि संरक्षण करण्याच्या भारताच्या कालातीत मूल्यांचा पुनरुच्चार केला.
काळ्या पैशाविरोधात आणि भ्रष्टाचारात गुंतलेल्या घटकांवर कारवाई करण्यासाठी केंद्र सरकारने गेल्या तीन वर्षांत केलेल्या विमुद्रीकरणासह विविध पावलांची त्यांनी आठवण करून दिली.
या बदलामुळे भारतीय राजकारणात दोन महत्त्वाचे बदल झाले.
ग्रामीण डिजिटल उद्योजक तयार करण्यासाठी काम करणाऱ्या चमूला उत्तर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, प्रत्येकाला समान संधी असलेल्या भारताची निर्मिती करणे महत्त्वाचे आहे.
या आढाव्यानंतर पंतप्रधानांनी राज्याला 500 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत जाहीर केली.
गेल्या महिन्यापासून, त्यांनी माझ्या 'मन की बात' च्या प्रसारणानंतर लगेचच प्रादेशिक भाषांमध्ये आवृत्त्या प्रसारित करण्यास सुरुवात केली आहे.
दोन्ही नेत्यांनी संपर्क वाढवण्याच्या महत्त्वावरही चर्चा केली.
समाजाची सेवा करणाऱ्या आणि त्यात सुधारणा करणाऱ्या अनेक संतांचे, ऋषींचे भारत हे घर आहे, असे ते म्हणाले.
"जागतिक पर्यावरण दिनाच्या शुभेच्छा.
कंपनीचा समावेश करणे हे आता केवळ एका दिवसाचे काम आहे.
आरोग्य सेवा सुविधांच्या परिणामी होणाऱ्या विस्तारामुळे मोठ्या संख्येने रोजगार निर्मिती होईल.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
भारताची संरक्षण सज्जता या विचारांवर आधारित आहे.
त्यांनी दाखवून दिले आहे की जर एकदा उद्दिष्टे निश्चित केली गेली, तर उत्साह उच्च असतो आणि दृढ संकल्पाने, निश्चित उद्दिष्टे निश्चितपणे साध्य केली जाऊ शकतात.
पंतप्रधान आणि पंतप्रधान जगन्नाथ यांनी भारत आणि मॉरिशस यांच्यातील काळाच्या परीक्षित आणि अद्वितीय संबंध आणखी मजबूत करण्यासाठी त्यांच्या सामायिक वचनबद्धतेला दुजोरा दिला.
पाटणा विद्यापीठाच्या शताब्दी समारंभाला पंतप्रधान संबोधित करतील.
90 टक्क्यांहून अधिक थेट परकीय गुंतवणुकीच्या मंजुरी स्वयंचलित मार्गाने देण्यात आल्या आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे 14 सप्टेंबर रोजी गुजरातमधील गांधीनगर येथील महात्मा मंदिर येथे 12वी भारत-जपान वार्षिक शिखर परिषद घेणार आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारत आणि म्यानमार यांच्यातील भूसीमा ओलांडण्याच्या कराराला मंजुरी दिली आहे.
काही दिवसांपूर्वी देशाचे प्रिय कवी नीरजजी आपल्याला कायमचे सोडून गेले.
2019-2023 या कालावधीसाठी परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालय आणि एम. ई. ए. यांच्यातील सल्लामसलतीसाठीचा नियमावली
मी ब्राझीलच्या कंपन्यांचे भारतात येऊन गुंतवणूक करण्यासाठी आणि दीर्घकालीन व्यावसायिक भागीदारी करण्यासाठी स्वागत करतो.
अशा सकारात्मक घटनांच्या साखळीमध्ये आपण हा स्वातंत्र्यदिन सकारात्मक वातावरणात साजरा करत आहोत.
कोची मेट्रो रेल लिमिटेड हा भारत सरकार आणि केरळ सरकारचा पन्नास संयुक्त उपक्रम आहे.
भारत ही जगातील सर्वात गुंतवणूकदार स्नेही अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
पंतप्रधान मोदी अचूक तंत्रज्ञानासह (मल्टी लीफ कॉलिमेटर) पहिले नवीन भाभाट्रॉन राष्ट्राला समर्पित करतील.
'मोम्बा' च्या बदल्यात मालिका क्रमांक 9 मध्ये मोन्पा, मेम्बा, सर्तांग, साजोलोंग (मिजी) यांचा समावेश.
ही पारंपरिक दिनदर्शिका नैसर्गिक आणि खगोलशास्त्रीय घटनांशी असलेले आपले नाते दर्शवते.
प्लास्टिक प्रदूषण आता आपल्या अन्नसाखळीत प्रवेश करत आहे.
त्यांनी 'वॉल ऑफ युनिटी' चे उद्घाटन केले.
त्यांचे सौम्य व्यक्तिमत्व नेहमीच प्रत्येक भारतीयाला अभिमानाच्या भावनेने भरून टाकते.
"आज जनधन योजनेला 3 वर्षे पूर्ण झाली आहेत.
त्यांनी सेल्युलर तुरुंगाला दिलेल्या भेटीचा आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी ज्या ठिकाणी तिरंगा फडकावला होता त्या जागेचा उल्लेख केला.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्वैपाक्षिक संबंध हे परस्पर हितसंबंधांच्या मुद्यांवर व्यापक समजुतीद्वारे चिन्हांकित केले जातात.
वित्तीय एकत्रीकरणाच्या मार्गासाठी सरकार ठामपणे वचनबद्ध आहे.
आपले पालक आजही अभ्यास आणि शिक्षणावर लक्ष केंद्रित करण्याचा आग्रह धरतात.
संयुक्त राष्ट्रांच्या सुरक्षा परिषदेत लवकर सुधारणा घडवून आणण्याचे भारत आणि सायप्रसचे समान उद्दिष्ट आहे.
शिक्षण क्षेत्रात, विद्यापीठांना निर्बंधांपासून मुक्त करण्यासाठी, त्यांना जागतिक दर्जाची विद्यापीठे बनवण्यासाठी आम्ही एक महत्त्वाचे पाऊल उचलले आहे.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सी. एच. एस.) आणि केंद्र सरकारच्या इतर मंत्रालये/विभाग/संस्थांमधील डॉक्टर, वयाच्या 62 व्या वर्षानंतर, त्यांच्या वैद्यकीय कौशल्याच्या संबंधित क्षेत्रात केवळ काम करतील हे सुनिश्चित करण्यासाठी या मंजुरीचा प्रयत्न केला जातो.
आपल्या सशस्त्र दलांनी सातत्याने अतुलनीय धैर्य आणि शौर्य दाखवले आहे.
2018 राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत भारताचे प्रतिनिधित्व करणारा प्रत्येक खेळाडू आपल्याला प्रेरणा देतो.
ते म्हणाले की यामुळे व्यायामाची परिणामकारकता सुधारण्यास खूप मदत होईल.
स्वच्छ भारत अभियानाला नव्या उंचीवर नेणारे हे भारताचे तरुण आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ऑक्टोबर महिना हा आपल्या अनेक दिग्गजांच्या आठवणींचा महिना आहे.
त्यामुळे आम्ही आमचे गुंतवणुकीचे वातावरण सुधारण्यासाठी सातत्याने काम करत आहोत.
पाचही देशांतील उद्योगपतींद्वारे प्रतिनिधित्व केलेल्या 'ब्रिक्स' व्यवसाय परिषदेशीही आम्ही संवाद साधू.
कोणताही नागरी समाज देशाच्या स्त्रीशक्तीवर होणारा कोणत्याही प्रकारचा अन्याय सहन करू शकत नाही.
मी या हिंसाचाराचा तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांना शांतता राखण्याचे आवाहन करतो.
12. अन्न उद्योग चालकांचे संशोधन आणि प्रशिक्षण;
त्यांनी जवानांना नवकल्पना करण्यास प्रोत्साहित केले, जेणेकरून त्यांची नियमित कामे आणि कर्तव्ये सोपी आणि सुरक्षित होतील.
यामुळे परस्पर विश्वास आणि व्यापार वाढेल.
पण देशासाठी असे कठोर निर्णय एखाद्याला घ्यावे लागतात.
या शेवटच्या काळात अटलजींचे अनेक महान पैलू समोर आले.
हिमालयाच्या कुशीत असलेल्या डेहराडून येथील वन संशोधन संस्थेच्या लॉनमध्ये योगासने करणाऱ्या हजारो स्वयंसेवकांसोबत पंतप्रधान सहभागी होतील.
हा पैसा त्या 33 शहरांमधील वीज, पाणी, सांडपाणी, स्वच्छता आणि उद्याने यासारख्या सुविधा बळकट करण्यासाठी वापरला जाईल.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात "कार्यक्रमाच्या सौजन्याने तुमच्या सर्वांशी संपर्क साधणे हा माझ्यासाठी खरोखरच एक अद्भुत अनुभव आहे.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, संशोधन आपल्या शेतकऱ्यांना कशी मदत करू शकते याचा आपण विचार केला पाहिजे.
आमच्या सततच्या प्रयत्नांमुळे व्यवसाय सुलभतेत भारताचे स्थान सुधारले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला त्यांच्या राज्य स्थापना दिनानिमित्त शुभेच्छा दिल्या आहेत.
पुढील काही आठवड्यांत देशभरातील विविध शिक्षण मंडळे दहावी आणि बाराव्या इयत्तेच्या बोर्डाच्या परीक्षांची प्रक्रिया सुरू करतील.
आणि मला या वस्तुस्थितीची पूर्ण जाणीव आहे की बनावट कंपन्यांचे उच्चाटन करणे आणि काळ्या पैशावर कारवाई करणे हे राजकीयदृष्ट्या चुकीचे असू शकते आणि कोणत्याही राजकीय पक्षासाठी धोका निर्माण करू शकते.
अशा प्रकारे रत्ने आणि दागिने क्षेत्र हे 'मेक इन इंडिया' आणि 'स्किल इंडिया' च्या क्षमतेचे एक प्रमुख उदाहरण आहे.
भारत सरकारने ते लक्षात घेऊन सागरमाला प्रकल्प सुरू केला आहे.
सुरक्षा विमा योजना ज्या लाखो लोकांना जोखीम विम्याची सर्वात जास्त गरज आहे, त्यांना जोखीम विमा पुरवते.
पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, संरक्षण सहकार्य हा भारत आणि जपान यांच्यातील संबंधांचा एक प्रमुख स्तंभ आहे.
मेक इन इंडियाच्या माध्यमातून आम्ही जागतिक कंपन्यांना भारतात उत्पादन करण्यासाठी आणि आपल्या प्रचंड मनुष्यबळाचा अधिक चांगल्या प्रकारे वापर करण्यासाठी एक व्यासपीठ देऊ करत आहोत.
दिवसभरात पंतप्रधानांनी आसाम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपूर आणि नागालँड या राज्यांमधील परिस्थितीवर स्वतंत्र, तपशीलवार आढावा बैठका घेतल्या.
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकासाठी परवडणारी आरोग्यसेवा सुनिश्चित करण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे.
मित्रांनो, माझ्या मते आणि माझ्या सरकारच्या दृष्टीकोनातून ग्राहक संरक्षणाची व्याप्ती खूप व्यापक आहे.
आपल्या खेळाडूंनी उत्कृष्ट कामगिरी केली आणि त्यांच्या उत्कृष्ट प्रयत्नांच्या आधारे भारत दहा वर्षांच्या कालावधीनंतर आशिया चषक विजेता बनला आहे.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत भारत एक उज्ज्वल बिंदू म्हणून उदयाला आला आहे, जो जागतिक विकासालाही चालना देत आहे.
आज देखील एक जपानी शहर घोषित करण्यात आले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, अर्ध-कुंभला येणाऱ्या भाविकांना एक अनोखा अनुभव मिळावा यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले जात आहेत.
ते म्हणाले की, भारतासाठी हे केवळ औद्योगिक परिवर्तन नाही तर सामाजिक परिवर्तन आहे.
आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित सर्व भागधारक या क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी एकत्र काम करत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जागतिक बँकेच्या व्यवसाय सुलभता अहवाल 2018 मध्ये भारताने तीन वर्षांत 42 स्थानांची झेप घेत अव्वल शंभर देशांमध्ये प्रवेश केला आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 1 फेब्रुवारी 2017 रोजी भारतीय तटरक्षक दलाला 40 वर्षे पूर्ण होत आहेत.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे जतन करत विकास कामे हाती घेण्याचा प्रयत्न आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
उपस्थितांना संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि इस्रायलच्या लोकांना एकमेकांच्या जवळ आणण्यात नवकल्पनांची महत्त्वाची भूमिका आहे.
ते म्हणाले की, देशातील आतापर्यंतच्या सर्व अविकसित भागांचा विकास करण्यासाठी केंद्र सरकार 'एकात्मतेसाठी विलगीकरण' या दृष्टिकोनासह काम करत आहे.
आपण एकत्रितपणे असा भारत घडवू जिथे युवकांना, महिलांना त्यांची स्वप्ने पूर्ण करण्यासाठी पुरेशा संधी मिळतील.
त्यांनी जी. एस. टी. चे वर्णन 'चांगला आणि साधा कर' असे केले, ज्याचा शेवटी लोकांना फायदा होईल.
ते जगाचे मुख्य विकासाचे इंजिन बनले आहे.
अशा प्रकारे, हे स्पष्ट होते की आपल्या तरुण पिढ्या अजूनही आपल्या प्राचीन भूतकाळातील शूर नायकांची, त्याचा वारसा आणि इतिहासाची काळजी घेतात.
डिजिटल पायाभूत सुविधा क्षेत्रात, डाव्या विचारसरणीच्या अतिरेक्यांनी प्रभावित झालेल्या जिल्ह्यांमध्ये 2187 भ्रमणध्वनी मनोरे 2016-17 मध्ये बसवण्यात आले आहेत.
त्यांच्या शुद्ध विचारांचा आणि आदर्शांचा समाजावर खोलवर परिणाम होतो.
शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट शहरे आणि पायाभूत सुविधा विकास यासारख्या क्षेत्रांमध्ये सिंगापूरच्या संस्था भारताशी प्रमुख भागीदार बनल्या आहेत.
जर एखाद्याला असे वाटत असेल की एखाद्या ठिकाणी न गेल्याने त्यांचा मुख्यमंत्रीपदाचा कार्यकाळ वाढेल आणि एखाद्या ठिकाणी भेट दिल्याने तो कमी होईल, तर अशी व्यक्ती मुख्यमंत्री होण्यास पात्र नाही, असे पंतप्रधानांनी ठामपणे सांगितले.
जर आपण 2017-18 बद्दल बोललो तर एकूण 64 हजार कोटी रुपयांच्या खर्चाच्या 55 टक्के, जे सुमारे 35 हजार कोटी रुपये आहे, ते जल संवर्धनासारख्या कामांवर खर्च करण्यात आले आहे.
राज्यातील पायाभूत सुविधांच्या विकासावर केंद्र सरकार लक्ष केंद्रित करत आहे.
ते पुढे म्हणाले की त्याची अंमलबजावणी हे एक गुंतागुंतीचे काम आहे जे भविष्यातील प्रकरण-अभ्यासाचा विषय असू शकते.
निरोगी आणि आनंदी मानवतेसाठी योगाविषयीची समज आणखी विकसित करणे ही आपली जबाबदारी आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, आय. आय. टी. भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी तंत्रज्ञानाच्या दिशेने काम करेल.
ते म्हणाले की, अलीकडच्या अर्थसंकल्पात जाहीर करण्यात आलेले ऑपरेशन ग्रीन्स, फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो, कांदे आणि बटाटे पिकवणाऱ्या शेतकऱ्यांसाठी फायदेशीर ठरेल.
त्यांनी संग्रहालय आणि प्रदर्शन आणि प्रेक्षकांच्या दालनाला भेट दिली.
आम्ही सर्व स्तरांवर संवाद वाढवला आहे.
उत्कृष्ट अर्थसंकल्प सादर केल्याबद्दल मी अर्थमंत्री अरुण जेटली यांचे अभिनंदन करतो.
आनंद आणि खटराज येथे अमूल उत्पादन सुविधांच्या विस्ताराची पंतप्रधान पायाभरणी करतील.
अशा प्रकारे, त्यांनी आपल्या प्रिय तिरंग्याला सामान्य माणसाच्या अधिक जवळ आणले.
मी बिलाल दारचे अभिनंदन करतो.
2016 मध्ये एक विशेष कुष्ठरोग प्रकरण शोध मोहीम राबवण्यात आली.
बिहारच्या प्रगतीसाठी कॅप्टन निषाद यांचे प्रयत्न उल्लेखनीय होते.
सायप्रस आणि भारत यांच्यात जवळचे आर्थिक संबंध आहेत.
पंतप्रधानांनी सिलोन कामगार काँग्रेस आणि तामीळ पुरोगामी आघाडीच्या प्रतिनिधींचीही भेट घेतली.
पंतप्रधानांनी हवामान संरक्षण आणि स्मार्ट शहरे यासारख्या विषयांवर चर्चा केली.
मी राष्ट्रपती सिरिसेना, पंतप्रधान विक्रमसिंघे आणि इतर मान्यवरांची भेट घेणार आहे.
मी तुम्हाला पूर्ण विनंती करतो की, चला या उपक्रमात सहभागी होऊया.
शीखांचे दहावे गुरू-गुरु गोविंद सिंग हे त्यांच्या शिकवणी आणि आदर्शांच्या माध्यमातून अनेकांसाठी प्रेरणास्रोत राहिले आहेत.
अमेरिकेबरोबरच्या मजबूत आणि मजबूत द्वैपाक्षिक धोरणात्मक भागीदारीसाठी भारताच्या वचनबद्धतेचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
एप्रिल 2015 मध्ये त्यांनी या संस्थेची पायाभरणी केली होती.
या मोहिमेदरम्यान थायलंड नौदलाच्या एका नाविकाने आपले प्राण दिले.
या संदर्भात त्यांनी औषधे, स्टेंट इत्यादींच्या किंमती कमी करण्याच्या केंद्र सरकारच्या उपक्रमांबद्दल भाष्य केले.
अगदी 100 वर्षांपूर्वी, 1917 मध्ये महात्मा गांधींनी चंपारणमध्ये सत्याग्रह सुरू केला.
दोन्ही देशांचा सामायिक सांस्कृतिक वारसा लक्षात घेता हे खूप महत्त्वाचे ठरेल.
शिष्टमंडळाच्या सदस्यांचे स्वागत करताना पंतप्रधान म्हणाले की, सलोखा आणि सौहार्द ही लोकशाहीची सर्वात मोठी ताकद आहे.
सोमनाथचे सोशल मीडियावर 20 लाखांहून अधिक फॉलोअर्स आहेत.
मजबूत अमेरिका जगासाठी चांगली आहे, असा भारताचा विश्वास आहे, असेही ते म्हणाले.
केरळचे मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांसमवेत झालेल्या बैठकीत पंतप्रधानांनी पूर परिस्थितीचा आढावा घेतला.
स्वातंत्र्यानंतर पहिल्यांदाच आझाद हिंद सरकारच्या स्थापनेच्या 75 व्या वर्धापन दिनानिमित्त लाल किल्ल्यावर तिरंगा फडकवण्यात आला.
प्रत्येक तीन जिल्ह्यांमध्ये एक नवीन वैद्यकीय महाविद्यालय उभारले जाईल.
'आयुष्मान भारत योजना' अंतर्गत, भारत सरकार आणि विमा कंपन्या संयुक्तपणे सुमारे 10 कोटी कुटुंबांना किंवा दरवर्षी 50 कोटी नागरिकांना उपचारासाठी 5 लाख पुनरावृत्ती प्रदान करतील.
पंतप्रधानांनी लेखक रामवृक्षा बेनीपुरी आणि कवी सोहनलाल द्विवेदी यांचा उल्लेख करून त्या काळातील मनःस्थितीचे वर्णन केले.
प्रधानमंत्री आवास योजनेंतर्गत ग्रामीण भागात लक्षणीय प्रगती झाली आहे.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की युद्धाच्या बाबतीत ते कोणापेक्षाही मागे नाहीत.
देशाला पुढे नेण्यासाठी आपल्याला सर्वांना आणि समाजातील प्रत्येक घटकाला सोबत घेऊन जायचे आहे.
या कार्यक्रमाने केवळ सात महिन्यांत आधीच सुमारे एक कोटी नवीन जोडण्या दिल्या आहेत.
तुमच्या योगदानाला संपूर्ण श्रीलंका आणि त्यापलीकडे खूप महत्त्व आहे.
संपूर्ण वातावरण पवित्र सुगंधाने भरलेले आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारत घेऊ शकेल असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
केंद्र सरकार व्यवसाय सुलभता आणि नागरिकांचे जीवनमान सुलभ करण्यावर कसे लक्ष केंद्रित करत आहे, हे पंतप्रधानांनी स्पष्ट केले.
कोणत्याही आधुनिक तंत्रज्ञानाशिवाय छोट्या बोटीतून जागतिक प्रवास करणारे ते पहिले भारतीय होते.
दोन्ही कर्करोग रुग्णालयांच्या उद्घाटनाने वाराणसी हे कर्करोगाशी संबंधित आजारांवर दर्जेदार उपचार आणि देखभालीचे एक महत्त्वाचे केंद्र बनणार आहे.
लोकमान्य तिलक धैर्य आणि आत्मविश्वासाने परिपूर्ण होते.
त्यांनी लुवांगसंगबाम येथे जाहीर सभेलाही संबोधित केले.
ते म्हणाले की, आज ज्या विकास प्रकल्पांचे उद्घाटन होत आहे, ते सहकारी क्षेत्रासाठी चांगले संकेत आहेत.
आमच्या एक्ट ईस्ट धोरण आणि आर. ओ. के. च्या न्यू सदर्न धोरणातील सुसंवादामुळे आमच्या संबंधांमधील वाढती सखोलता आणि विविधता अधिक दृढ झाली आहे.
तुम्ही या उपक्रमात सहभागी व्हावे आणि विशेषतः मी तुम्हाला विनंती करतो की तुम्ही मुलांना या मोहिमांचे साक्षीदार बनवा.
आपल्या शेतकऱ्यांना चांगले उत्पन्न मिळावे यासाठी आणि सिंचनाच्या चांगल्या सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी आणि अन्न आणि दुधाचे उत्पादन वाढवण्यासाठी आवश्यक उपाययोजनांबाबत डॉ. राम मनोहर लाल जी यांनी व्यापक प्रमाणात जनजागृती निर्माण करण्याबाबत भाष्य केले होते.
या प्रकल्पांमध्ये वेस्टर्न डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडॉर आणि चार धाम महामार्ग विकास परियोजना यांचा समावेश आहे.
वाचन एखाद्याच्या विचारांचा विस्तार करण्यास मदत करू शकते.
अशा प्रयत्नांमुळेच आम्ही व्यवसाय करण्याच्या सुलभतेच्या क्रमवारीत लक्षणीय सुधारणा करून ती 142 वरून 77 वर आणली आहे.
चौथे, जागतिक स्तरावर जोखीम मॅपिंगमध्ये गुंतवणूक करा.
त्यानंतर त्यांनी कोची मेट्रो राष्ट्राला समर्पित करण्याच्या कार्यक्रमात मोठ्या जमावाला संबोधित केले.
या सर्वांमुळे राज्यातील सामाजिक-आर्थिक व्यवहारांना मोठी चालना मिळेल आणि स्थानिक लोकांसाठी रोजगाराच्या संधी खुल्या होतील.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, आपल्या देशात एक नीलकुरिंजी फूल आहे जे दर 12 वर्षांनी एकदा फुलते.
आम्ही या क्षेत्रात धोरण निर्मितीला गती दिली आहे.
आपल्या संरक्षण शास्त्रज्ञांनीही भारताचा अभिमान वाढवला आहे.
देशभरात पसरलेली प्रेम आणि श्रद्धेची लाट हे त्यांच्या महान व्यक्तिमत्त्वाचे सूचक आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, दिवाळीच्या सुट्टीनंतर तुम्ही नव्या संकल्पासह, नव्या संकल्पासह तुमच्या दैनंदिन कामात परत आलात असाल.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय क्रीडांगणातून 'रन फॉर युनिटी' ला हिरवा झेंडा दाखवला.
बौद्धिक क्षमता आणि उद्योगांच्या बाबतीत भारत नेहमीच इतरांसाठी प्रेरणादायी राहिला आहे.
तेलाच्या वाढत्या किंमती असूनही, चलनवाढ अनिवार्य मर्यादेत आहे.
"त्यांच्या राज्य स्थापना दिनाच्या विशेष प्रसंगी, मेघालयच्या जनतेला शुभेच्छा.
सकारात्मक बदलांना आपल्या देशात नेहमीच जागा मिळाली आहे.
एप्रिल 2017 मध्ये या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
सामाजिक जबाबदारी आणि नैतिक वर्तनाची सखोल भावना देखील आहे.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग केले आणि एक नवीन जागतिक विक्रम केला.
या पथदर्शी निर्णयाचा लाभ सामान्य माणसाला आणि व्यापाऱ्याला व्हायला हवा, असे ते म्हणाले.
बंधू आणि भगिनींनो, सिंचन योजना प्रगतीपथावर आहेत.
असे असूनही, आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमतींवर नियंत्रण कमी केले आहे.
ते म्हणाले की, आग्नेय आशियाचे प्रवेशद्वार म्हणून पूर्व भारताचा विकास करण्याचे केंद्र सरकारचे उद्दिष्ट आहे.
13. स्वच्छता आणि अन्नसुरक्षा आणि आरोग्यदायी खाण्यापिण्याच्या सवयींविषयी नागरिकांशी माहिती आणि संवाद साधणे; आणि
पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना, त्यांच्या सभोवतालच्या लोकांशी आणि ज्या लोकांची ते सेवा करतात त्यांच्याशी, त्यांच्या कर्तव्यांदरम्यान संपर्क विकसित करण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
गेल्या वर्षी नवी दिल्लीत बांगलादेशने भारतीय सैनिकांना दिलेल्या सन्मानाचे त्यांनी स्मरण केले.
भारत डायमंड एक्सचेंजमधील विशेष अधिसूचित क्षेत्र नोव्हेंबर 2015 मध्ये कार्यान्वित झाले.
स्वच्छतेचे महत्त्व आणि मानवजातीच्या सेवेचा संदेश तिने तिच्या कार्याद्वारे पसरवला.
जनऔषधी केंद्रांमधील बाजारभावापेक्षा पन्नास ते नव्वद टक्के कमी दरात औषधे उपलब्ध आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या संपूर्ण दौऱ्यात आपले मनापासून स्वागत आणि आदर केल्याबद्दल त्यांनी इस्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेतान्याहू यांचे आभार मानले.
मुंबईत फार ईस्ट एजन्सीचे कार्यालय उघडण्याच्या निर्णयाचे भारतीय बाजूने स्वागत करण्यात आले.
देशभरात स्वयंसहाय्यता गटांना प्रोत्साहन देण्यासाठी सरकार प्रशिक्षण, आर्थिक सहाय्य आणि संधी देखील पुरवत आहे.
जगाचा नकाशा पाहिल्यास हे स्पष्ट होते की भारत आणि दक्षिण आफ्रिका हे दोन्ही हिंद महासागरातील अतिशय महत्त्वाच्या ठिकाणी स्थित आहेत.
जागतिक बँक आणि आय. एम. एफ. यांनी हा कल कायम राहण्याचा अंदाज वर्तवला आहे.
अशा प्रकारे 12 लाख कोटी रुपयांच्या प्रकल्पांना गती देण्यात आल्याचे ते म्हणाले.
बाधित लोकांचे दुःख पाहणे वेदनादायक होते.
त्यामुळे मला शिक्षणाची सध्याची दिशा आणि त्याच्या भविष्यातील अभ्यासक्रमाबाबत तुमची मते जाणून घ्यायची आहेत ".
या सर्वांचा ऊर्जेच्या मागणीवर परिणाम होईल.
सप्टेंबर 2018 पर्यंत राज्य हागणदारीमुक्त केल्याबद्दल त्यांनी जम्मू-काश्मीरच्या जनतेचे अभिनंदन केले.
जगभरातील सशस्त्र दलांना पुरवठा साखळीचे महत्त्व माहीत आहे.
स्वातंत्र्यसैनिकांचे बलिदान देश कधीही विसरणार नाही, असे ते म्हणाले.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयांपर्यंतचे कर्ज फेडत आहोत.
स्वच्छ आणि निरोगी भारत समृद्ध भारताचाही ठसा उमटवेल.
विशेष लवाद बार संघटना विकसित करण्याची गरज आहे.
ते म्हणाले की, जगातील देश शांतता आणि स्थैर्याच्या मार्गावर भारतासोबत चालू इच्छितात.
राज्य सरकारने उचललेल्या उपाययोजनांना केंद्र सरकार पाठिंबा देईल.
महिला उद्योजकता आणि महिला सक्षमीकरण यासारख्या विषयांवर शिष्टमंडळाने पंतप्रधानांशी संवाद साधला.
या सामंजस्य करारात सहकार्याच्या पुढील क्षेत्रांचा समावेश आहेः -
या पुतळ्याच्या बांधकामाशी संबंधित प्रत्येकाचे त्यांनी अभिनंदन केले.
पुढे, नवीन कायद्यानुसार, या निर्णयाला आव्हान देणारा कोणताही अर्ज न्यायालयाने एका वर्षाच्या आत निकाली काढावा.
सरकारने अनेक परिवर्तनात्मक उपक्रम हाती घेतले आहेत.
खेळाप्रती तिचा शांत दृष्टिकोन संपूर्ण संघाला नक्कीच मदत करेल.
डिसेंबर 2017 मध्ये मन की बातमध्ये त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये नकली संसदेचे आयोजन करण्याचे आवाहन केले होते, याची आठवण त्यांनी करून दिली.
पंतप्रधानांनी पीएम-एसवायएमच्या फायद्यांविषयी तपशीलवार माहिती दिली.
या खेळाडूंनी नवी दिल्लीतील संसद भवनात पंतप्रधानांची भेट घेतली होती.
जर एखाद्या कुटुंबाने स्वतः कुटुंबातील मुलाचे मनोबल कमी करणे सुरू ठेवले आणि जर त्या कुटुंबाला अपेक्षा असेल की त्या मुलाचा परिसरात आदर केला जाईल तर ते शक्य नाही.
सेऊल शांतता पुरस्कार संस्थेद्वारे परस्पर सोयीच्या वेळी हा पुरस्कार प्रदान केला जाईल.
भ्रष्टाचाराविरोधात कारवाई
पंतप्रधानांनी आंध्र प्रदेशच्या जनतेला देखील शुभेच्छा दिल्या.
आपल्या देशात लष्कर आणि सुरक्षा दलांबद्दल जन्मजात आदर आहे.
शौचालय बांधणीमुळे सामाजिक असंतुलन संपुष्टात येत आहे आणि ते सामाजिक-आर्थिक सक्षमीकरण आणि महिला सक्षमीकरणाचे साधन बनत आहे, असे ते म्हणाले.
भारत हा बहुपक्षीय व्यापार व्यवस्थेचा भक्कम समर्थक आहे याचा पंतप्रधानांनी पुनरुच्चार केला.
आशियान प्रदेशातील प्रत्येक देशाशी आमचे अपवादात्मकपणे चांगले राजकीय आणि लोकांमधील संबंध आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने जलविद्युत क्षेत्राला चालना देण्याच्या उपाययोजनांना मंजुरी दिली आहे.
या क्षणी, अपेक्षा आणि तीव्र प्रतिसादाच्या भावना आहेत ज्या अगदी स्वाभाविक आहेत.
33. दोन्ही बाजूंनी संयुक्त वैज्ञानिक संशोधन क्षेत्रात, इतर गोष्टींबरोबरच, आर्क्टिकमध्ये परस्पर फायदेशीर सहकार्य विकसित करण्यात स्वारस्य व्यक्त केले.
म्हणूनच स्वामी विवेकानंद म्हणाले, 'विस्तार म्हणजे जीवन, आकुंचन म्हणजे मृत्यू'.
अन्यथा, उत्तराखंड हे अनेक दशकांपासून योगाचे मुख्य केंद्र राहिले आहे.
ते म्हणाले की, नवीन कायदे केले जात असताना, जुन्या कायद्यांचा आढावा घेतला पाहिजे आणि अनावश्यक आढळल्यास त्यांची विल्हेवाट लावली पाहिजे.
केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना साप्ताहिक आधारावर प्रगतीचा आढावा घेण्यासही त्यांनी सांगितले.
असे म्हटले जाते की भगिनी निवेदिता ही प्रेरणा होती.
एका जाहीर सभेत, पंतप्रधान सोनीपत येथील कारखानाच्या नूतनीकरणाच्या रेल्वे डब्याची पायाभरणी करण्यासाठी एका पट्टिकेचे अनावरण करतील.
ते म्हणाले की अमूलचा ब्रँड जागतिक स्तरावर ओळखला जातो आणि तो जगभरात एक प्रेरणा बनला आहे.
मृतांच्या कुटुंबीयांना प्रत्येकी 2 लाख रुपयांची आर्थिक मदत दिली जाईल, तर पूरग्रस्त भागात गंभीर जखमी झालेल्यांना 50,000 रुपयांची मदत दिली जाईल.
भारत जरी विजेतेपद जिंकू शकला नाही, तरी भारताच्या युवा खेळाडूंनी प्रत्येकाची मने जिंकली.
हे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी 125 कोटींहून अधिक नागरिकांना त्यांनी नेहमीच प्रेरणा दिली.
आमचे द्वैपाक्षिक संरक्षण सहकार्य दृढ परस्पर विश्वासावर आधारित आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर मनुष्याने निसर्गाचे संगोपन केले नाही, तर निसर्ग हवामान बदलाच्या स्वरूपात प्रतिक्रिया देतो.
सुरक्षा सहकार्याबाबत सर्वसमावेशक कृती आराखडा विकसित करण्यासाठी सुरक्षा संवादाची स्थापना.
जनधन क्रांती ही गरीब, दलित आणि उपेक्षितांना आर्थिक मुख्य प्रवाहात आणण्यासाठीची एक ऐतिहासिक चळवळ आहे.
तुमचा सभोवतालचा परिसरही अशा प्रेरणादायी घटनांनी भरलेला असावा.
पुढील दहा वर्षांत ही संख्या दुप्पट होण्याची अपेक्षा आहे.
"भूपेन हजारिका यांची गाणी आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या लोकांचे कौतुक आहे.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीनिमित्त देशभरात अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
हे प्रकल्प हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्र प्रदेशसह अनेक राज्यांमध्ये पसरलेले आहेत.
त्यांनी नीती आयोगाला राज्यांनी केलेल्या कृती करण्यायोग्य मुद्द्यांवर तीन महिन्यांत पाठपुरावा करण्यास सांगितले.
कर्णधार मिथाली राज आघाडीवर आहे.
आम्ही निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि एक अशी प्रशासकीय व्यवस्था तयार केली आहे जी भारताला त्याच्या क्षमतेची जाणीव करून देण्यास मदत करेल.
कृषी कर्ज पुरेसे उपलब्ध व्हावे यासाठी सरकार काम करत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
विविध क्षेत्रांतील त्यांच्या भविष्यातील धोरणांचा भारतातील प्रत्येक नागरिकाच्या जीवनावर प्रभाव पडला.
शिस्त आणि विकासाचे जीवन जगण्यासाठी योग हा एक मजबूत आधारस्तंभ सिद्ध होऊ शकतो.
यासह, ते कौशल्य विकासाच्या प्रशिक्षण अभ्यासक्रमातून जात आहेत.
कोलकात्यातील एका सामन्यात विरोधी संघातील एका खेळाडूने त्याच्या डोक्यावर हॉकी स्टिकने वार केले.
सर्वशक्तिमान त्यांना हे अपूरणीय नुकसान धैर्याने आणि धैर्याने सहन करण्याची शक्ती देवो.
सामान्य औषधांच्या वापराला चालना देण्यासाठी आणि जागरूकता निर्माण करण्यासाठी केंद्र सरकारने 7 मार्च 2019 हा दिवस संपूर्ण भारतात 'जनऔषधी दिवस' म्हणून साजरा करण्याचा निर्णय घेतला होता.
प्रभावी कचरा व्यवस्थापनासाठी आम्ही विविध धोरणांचाही विचार करत आहोत.
व्यवस्थेत परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी गतिशील बदलाची गरज असल्याचे ते म्हणाले.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक संकुलात एक मध्यवर्ती स्तंभ, एक शाश्वत ज्योत आणि भारतीय लष्कर, हवाई दल आणि नौदलाने लढलेल्या प्रसिद्ध लढायांचे चित्रण करणारी सहा कांस्य भित्तीचित्रे आहेत.
याशिवाय, सरकारचा विचारही प्रतिबिंबित होईल.
आपला द्वैपाक्षिक व्यापार 10 अब्ज डॉलर्सपेक्षा जास्त आहे.
यामुळे तुम्ही सहजपणे वाराणसीला भेट देऊ शकाल आणि भगवान शिवाचे आशीर्वाद घेऊ शकाल.
ही छायाचित्रे पाहिल्यावरच तुमची निराशा आशेमध्ये रूपांतरित होईल.
मलेशियामध्ये खत प्रकल्पाचा प्रस्तावित विकास आणि मलेशियातून अतिरिक्त युरिया भारतात आणण्याबाबतचा सामंजस्य करार हा एक स्वागतार्ह विकास आहे.
मी इंडोनेशियातील भारतीय समुदायालाही संबोधित करणार आहे.
त्यांच्याकडे अद्वितीय सामर्थ्य आणि अंतर्दृष्टी देखील आहे.
खेळांमध्ये उत्कृष्टता आणणाऱ्या संस्थात्मक व्यवस्थेच्या गरजेवर पंतप्रधानांनी भर दिला.
दाउदी बोहरा समुदायाने हाती घेतलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नागरिकांचे, विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी सरकारकडून विविध प्रयत्न केले जात आहेत.
यावेळी बोलताना पंतप्रधानांनी धन्वंतरी जयंती हा आयुर्वेद दिवस म्हणून साजरा केल्याबद्दल उपस्थितांचे अभिनंदन केले.
देशाच्या प्रगतीसाठी आणि विकासासाठी नवोन्मेष आणि तंत्रज्ञानाच्या महत्त्वावर पंतप्रधानांनी भर दिला आहे.
कुंभमेळ्यात अनेक देशांचे राष्ट्रध्वज एकत्र फडकवण्यात आले होते.
मकर संक्रांतीच्या निमित्ताने लाखो लोक पवित्र नद्यांमध्ये डुबकी मारतात.
चक्रीवादळामुळे त्यांना भेडसावणाऱ्या अडचणी लोकांनी त्यांना समजावून सांगितल्या.
सामाजिक कुप्रथांविरोधातही त्यांनी आवाज उठवला, असेही ते म्हणाले.
मात्र, आता आम्ही पावसाची वाट पाहत आहोत.
जगातील जवळजवळ सर्व देशांनी योग दिन स्वतःचा बनवला.
गेल्या दोन वर्षांत-2014-2016, आम्ही सुमारे 54 देशांतील नव्वद हजारांहून अधिक भारतीय नागरिकांना परत पाठवण्यास मदत केली.
भारतात जपानी कंपन्यांच्या मोठ्या उपस्थितीबद्दल त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
दुसऱ्या शब्दांत, अशी व्यवस्था उभारली जात आहे जिथे देशाच्या कोणत्याही भागातील शेतांमध्ये बाजारपेठ जोडली जाईल.
जपान प्लसच्या यंत्रणेने देखील हात धरण्याच्या प्रक्रियेत मदत केली आहे.
मध ही निसर्गाने मानवजातीला दिलेली देणगी आहे.
पंतप्रधानांनी या वर्षी जूनमध्ये केलेल्या त्यांच्या यशस्वी अमेरिका दौऱ्याचे स्मरण केले.
आज तुमचे सर्वोत्तम प्रयत्न करा.
आज सौर ऊर्जा भारतात लोकप्रियता मिळवत आहे.
ऑगस्ट 2016 मध्ये बेनामी व्यवहारांना आळा घालण्यासाठी कठोर नियम लागू करण्यात आले.
ही दोन्ही ठिकाणे दरवर्षी मोठ्या संख्येने यात्रेकरूंना आकर्षित करतात.
अफगाणिस्तानच्या इस्लामी प्रजासत्ताकाचे राष्ट्राध्यक्ष महामहीम डॉ. मोहम्मद अश्रफ घनी यांचे 14 आणि 15 सप्टेंबर 2016 रोजी त्यांच्या भारत दौऱ्यावर स्वागत करण्यात आले.
2022 सालापर्यंत 175 गिगावॅट अक्षय ऊर्जेची क्षमता निर्माण करण्याचे आम्ही उद्दिष्ट ठेवले आहे.
नंतर, 1945 मध्ये, जेव्हा स्वातंत्र्यलढ्याला गती मिळाली, तेव्हा त्यांनी त्या कल्पनांची सुधारित प्रत तयार केली.
"काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा तीव्र निषेध करतो.
आज मला नेदरलँड्समध्ये राहणाऱ्या भारतीय वंशाच्या लोकांना भेटण्याची संधीही मिळणार आहे.
ते म्हणाले की, गेल्या दोन दशकांत गुजरातच्या विकास प्रवासात अनेक सकारात्मक बदल झाले आहेत.
हा प्रसंग साजरा करण्यासाठी जगभरात योगाशी संबंधित कार्यक्रमांची मालिका आयोजित केली जात आहे.
ते म्हणाले की, देशाच्या इतर भागांशी विकासाची समानता साधण्यासाठी सरकार ईशान्येकडील विशेष गरजा पूर्ण करत आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाला भारत आणि इटली यांच्यातल्या अक्षय ऊर्जेतील भारत-इटली सहकार्याबाबतच्या सामंजस्य कराराची माहिती देण्यात आली.
कर्नाटकात, विशेषतः दूरवरच्या, दुर्गम ठिकाणी, हजारो महिलांनी तिच्या सेवांचा लाभ घेतला.
ग्रामीण रस्ते जोडणी आता 90 टक्के झाली आहे.
आपले दोन्ही देश चैतन्यशील आणि वाढत्या लोकांमधील परस्पर संबंध सामायिक करतात.
खरे तर गेल्या तीन वर्षांत तो थेट परकीय गुंतवणुकीचा तिसरा सर्वात मोठा स्रोत बनला आहे.
आम्हाला कोणत्याही ठोस परिणामांशिवाय चर्चेमध्ये दहा वर्षे घालवायची नाहीत.
त्यांच्या कार्यकाळात अर्थसंकल्प सादर करण्याच्या वेळेत बदल करण्यात आला.
या अधिवेशनात देशाला नवीन अध्यक्ष आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळते.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेच्या स्थापनेबद्दल त्यांनी आयुष मंत्रालयाचे कौतुक केले.
7. आरोग्य उपकरणे आणि औषधी उत्पादनांची खरेदी;
"आमच्या तरुणांचा मला खूप अभिमान आहे!
रशियामध्ये अॅडव्हान्स फार्मा कंपनीने स्थापन केलेल्या औषधनिर्मिती प्रकल्पाचे दोन्ही बाजूंनी स्वागत केले.
केंद्र सरकार आणि सर्व राज्य सरकारे तसेच सर्व राजकीय पक्षांमधील घनिष्ट सहकार्यामुळे हे शक्य झाले आहे.
अंदाजे दैनंदिन इंधनाची बचत 27 लाख रुपये इतकी आहे.
त्यांनी देशासाठी आपले प्राण दिले आहेत.
5000 हून अधिक ठिकाणचे लाभार्थी आणि दुकानमालकांशी संवाद साधताना पंतप्रधान म्हणाले की, कमी दरात उच्च दर्जाच्या औषधांची उपलब्धता सुनिश्चित करण्यासाठी सरकारने दोन प्रमुख पावले उचलली आहेत.
संधीचे असे प्रमाण आहे ज्याचा फायदा होण्याची प्रतीक्षा आहे.
न्यायपालिकेचे स्वातंत्र्य हे भारतीय राज्यघटनेचे मूलभूत वैशिष्ट्य आहे.
आपल्या देशाने निर्माण केलेल्या सर्वोत्तम वक्त्यांपैकी ते एक आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आज या रोगांना 'जीवनशैली विकार' म्हणून ओळखले जाते.
दळणवळणासाठी संरचित यंत्रणा तयार करणे, सर्वोत्तम पद्धतींची परस्पर देवाणघेवाण करणे, क्षमता बांधणीसाठी नवीन उपक्रम तयार करणे आणि संयुक्त मोहिमा सुरू करणे ही अशी क्षेत्रे आहेत जी परस्पर हितासाठी राबवली जाऊ शकतात.
ते पुढे म्हणाले की, जागतिक प्रवास आणि पर्यटन परिषदेच्या 2018 च्या अहवालात भारत आता शक्ती क्रमवारीत तिसऱ्या स्थानावर आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांच्या सरकारचे काळ्या पैशाविरूद्धचे अभियान हे एक धाडसी आणि निर्णायक पाऊल आहे.
सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्यामुळे आपल्या संबंधांना नवीन आयाम मिळाले आहेत.
यात चित्रपट विद्यार्थ्यांची, विशेषतः ईशान्येकडील राज्यांतील विद्यार्थ्यांची गरज भागेल.
36 महिन्यांच्या कालावधीत हे काम पूर्ण केले जाईल.
त्यांचे अतूट धैर्य आणि देशभक्तीमुळे आपला देश सुरक्षित राहिला.
पंतप्रधानांनी मे 2018 मध्ये मलेशियामध्ये झालेल्या त्यांच्या शेवटच्या भेटीची आठवण करून दिली.
बांगलादेश भवनाच्या उद्घाटनप्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी त्याचे वर्णन भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील सांस्कृतिक संबंधांचे प्रतीक असे केले.
माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव्ह फॅक्टरीचा पहिला टप्पा त्यांनी देशाला समर्पित केला.
तो जवळजवळ प्रत्येक राज्यात खेळला जात असे.
राष्ट्रीय जागृतीची भावना निर्माण करून त्यांनी लोकांना एकत्र आणले.
ते म्हणाले की, आधुनिक तंत्रज्ञानाचे आगमन होऊनही टपाल कर्मचाऱ्यांवरील विश्वास कायम आहे.
आपण ते आपत्ती सुरक्षेच्या सर्वोत्तम उपलब्ध मानकांनुसार तयार केले आहे याची खात्री करणे आवश्यक आहे.
लाभार्थी ओळख आणि ई-कार्ड निर्मिती यासारख्या उपक्रमांचे ते प्रात्यक्षिक पाहतील.
ही आता जागतिक सर्वोत्तम प्रथा म्हणून ओळखली जाते.
ए. आय. आय. बी. ने जानेवारी 2016 मध्ये आपले वित्तपुरवठा कार्य सुरू केले.
सामान्य माणसाला फायदा झाला तरच तंत्रज्ञान उपयुक्त ठरेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भ्रष्टाचार आणि घराणेशाहीशी कोणीही तडजोड करणार नाही असा भारत आपण एकत्रितपणे निर्माण करू.
यावेळी अनेक केंद्रीय मंत्री आणि इतर मान्यवर उपस्थित होते.
मला सांगण्यात आले आहे की, गेल्या दोन वर्षांत या संस्थेला सुमारे 1.20 कोटी रुपये देण्यात आले आहेत.
योग आणि आयुर्वेद यासारख्या भारताच्या सर्वांगीण आरोग्य सेवा परंपरा तुमच्याशी सामायिक करताना आम्हाला आनंद होत आहे.
यामुळे गरिबांना उच्च दर्जाची आरोग्यसेवा मिळेल, असेही ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, आदि शंकऱ्यांनी वेद आणि उपनिषदांच्या माध्यमातून भारताला एकजूट केले आहे.
दोन्ही देशांमधील संरक्षण तंत्रज्ञान सहकार्यातील प्रगतीचेही पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
गरिबीशी लढण्यासाठी गरीबांचे सक्षमीकरण करणे हा सरकारी योजना आणि उपक्रमांचा उद्देश कसा आहे हे देखील त्यांनी स्पष्ट केले.
ही एक चांगली सुरुवात आहे.
वेगवेगळ्या खेळांमध्ये आपल्या खेळाडूंनी देशाचा अभिमान वाढवला आहे.
स्विस बँक अधिकाऱ्यांनी दिलेल्या वृत्तानुसार, भारतीय नागरिकांच्या काळ्या पैशाच्या ठेवींमध्ये विक्रमी नीचांकी पातळी गाठली आहे.
आर्थिक पुनरुज्जीवनाची भारतीय कथा आशियातील इतर अनेक भागांना अगदी जवळून प्रतिबिंबित करते.
हे अनुभव तुमचे जीवन समृद्ध करतील.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँकेच्या माध्यमातून बँकिंग सेवा देशातील दुर्गम भागात आणि तेथे राहणाऱ्या लोकांपर्यंत सोयीस्करपणे पोहोचतील.
जर संपूर्ण जगाचा विकास करायचा असेल तर उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यात परस्पर पूरक संबंध असणे आवश्यक आहे.
पंतप्रधानांनी ट्विट केले की, पूरस्थिती कमी करण्यासाठी केंद्राने बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन दिले आहे आणि परिस्थितीवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
मला आशा आहे की 2018 राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेतील भारताचे यश अधिक तरुणांना खेळात पुढे जाण्यासाठी प्रेरित करेल आणि प्रत्येकाच्या जीवनात तंदुरुस्तीच्या महत्त्वाविषयी अधिक जागरूकता निर्माण करेल.
सरकार लवकरच ग्रामीण रस्ते जोडणीचे उद्दिष्ट साध्य करेल, अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
दोन्ही देशांमधील दीर्घकाळापासूनचा सामायिक इतिहास आणि सागरी संबंधांबाबत त्यांनी त्यांचे दृष्टिकोन मांडले.
त्यांची उत्तरे बुद्धी, विनोद आणि अनेक वेगवेगळ्या सचित्र उदाहरणांनी सुशोभित करण्यात आली होती.
तिने तिच्या लेखांच्या आणि परिषदांच्या माध्यमातून बसूचे संशोधन आणि प्रसिद्धी प्रकाशित करण्यात मदत केली.
त्यांचे अदम्य धैर्य हा प्रेरणेचा स्रोत आहे.
36 पांढऱ्या उद्योगांना पर्यावरणीय मंजुरीच्या आवश्यकतेतून बाहेर काढण्यात आले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी दुर्गास्थमीनिमित्त जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
पंतप्रधानांचा कोल्लमचा हा तिसरा अधिकृत दौरा असेल.
आपली स्वातंत्र्य चळवळ आपल्या भावनांशी जोडलेली आहे.
हा प्रकल्प कमीत कमी वेळेत पूर्ण करण्यासाठी प्रत्येकजण एकत्र काम करेल असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
शक्य असल्यास, आम्ही कुटुंबातील ज्येष्ठ सदस्यांना या मुलांबरोबर खेळाच्या मैदानावर घेऊन जाऊ शकतो आणि त्यांच्याबरोबर खेळू शकतो.
आणि, 2016 मध्ये युरो क्षेत्रात सर्वाधिक वाढीच्या दरांपैकी एक नोंदवला गेला.
4) मातेचे, बाळाचे आणि नवजात बालकांचे आरोग्य;
ते म्हणाले की, भारत आज सर्वात वेगाने वाढणारी प्रमुख अर्थव्यवस्था आहे.
मित्रांनो, आपले भावनिक बंध मजबूत झाल्यास आपला सामायिक सांस्कृतिक आणि व्यापारी वारसा देखील मजबूत होईल.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष इमॅन्युएल मॅक्रॉन यांचे मनापासून स्वागत केल्याबद्दल त्यांनी काशीच्या जनतेचे कौतुक केले.
भारतही यात मोठे योगदान देईल, असेही ते म्हणाले.
या उपाययोजनांमुळे ऊर्जा वापराची कार्यक्षमता देखील वाढली आहे.
मी अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा आणि गांधीनगर येथील कार्यक्रमांमध्ये सहभागी होणार आहे.
कमी कामगार खर्च, मोठी देशांतर्गत बाजारपेठ आणि स्थूल-आर्थिक स्थैर्य एकत्रितपणे भारताला गुंतवणुकीचे एक अतिशय आकर्षक ठिकाण बनवतात.
बेटी शिवांगी, मनापासून अभिनंदन.
समाजाला भक्ती आणि भक्तीच्या माध्यमातून अंधविश्वासाविरुद्ध लढण्यास सक्षम करण्याचा मंत्र आपल्याला मिळतो.
मी पुन्हा एकदा सर्वांना माझ्या शुभेच्छा देतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज 71 व्या स्वातंत्र्यदिनी लाल किल्ल्याच्या तटबंदीवरून देशाला संबोधित केले.
पहिला महामार्ग, रेल्वे इ. सारख्या पायाभूत सुविधांच्या उभारणीशी संबंधित आहे तर दुसरा विकासाचा लाभ लोकांपर्यंत पोहोचेल याची खात्री करणे.
उदाहरणार्थ, जर एखाद्या स्थानिक अग्निशमन सेवेने दर आठवड्याला त्याच्या परिसरातील एका शाळेला भेट दिली, तर ती एका वर्षाच्या कालावधीत हजारो मुलांना संवेदनशील करेल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बुधवारी भारत सरकारमध्ये कार्यरत असलेल्या 80 हून अधिक अतिरिक्त सचिव आणि संयुक्त सचिवांच्या गटाची भेट घेतली आणि त्यांच्याशी संवाद साधला.
ते म्हणाले की, मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडॉरवर एक नवीन आर्थिक व्यवस्था विकसित केली जात आहे आणि संपूर्ण परिसर एकच आर्थिक क्षेत्र बनेल.
हिमालयातील हजारो फूट उंच पर्वत असो किंवा सूर्यप्रकाशाने गायलेले वाळवंट असो, योग प्रत्येक परिस्थितीत जीवनाची भरभराट करत आहे.
अशा प्रकारे मान्यताप्राप्त कामगार संघटना औद्योगिक सलोखा राखण्यासाठी जबाबदार असतील.
त्यांनी सर्व देशांना यू. एन. एस. सी. ठराव 1267 आणि दहशतवादी संस्थांना घोषित करणारे इतर संबंधित ठराव अंमलात आणण्याचे आवाहन केले.
जर आमच्या कुटुंबातील मुलांना खेळात रस असेल तर त्यांना संधी दिल्या पाहिजेत.
या ऑक्टोबर ते मार्च या वेळेचा वापर करून तुम्ही आपल्या देशाच्या पर्यटनाला चालना देण्यासाठी एक प्रमुख उत्प्रेरक म्हणूनही काम करू शकता.
"महात्मा फुले यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त आदरांजली.
हा सण आता जगाच्या काही भागांतही साजरा केला जातो.
मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खांडू आणि दिल्ली आणि राज्यांमधील इतर अधिकाऱ्यांशी पूरस्थितीबाबत बोललो आहे
यावरून असे दिसून येते की आंतरराष्ट्रीय द्वैपाक्षिक सहकार्य आता केवळ राष्ट्रीय राजधान्यांपुरते मर्यादित राहिलेले नाही, तर आता आपल्या राज्यांच्या राजधान्यांपर्यंतही विस्तारले आहे.
भारत आणि आशियानमधील लोक ऐतिहासिकदृष्ट्या कसे बांधले गेले आहेत हे यात दर्शविले आहे.
केंद्र सरकारने केरळमधील पूरस्थितीवर सातत्याने आणि बारकाईने लक्ष ठेवले आहे.
आमचे लोक आणि जनता यांच्यातील संबंध आणि देवाणघेवाण, नेहमीप्रमाणे, आमच्या मैत्रीच्या संबंधांचा पाया प्रदान करतात.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी देण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आणि, या सर्व महान व्यक्तींचे मुख्य लक्ष कशावर होते?
काही अभ्यागत सुविधांचे उद्घाटन करण्यासाठी ते एका पट्टिकेचे अनावरण करण्याची शक्यता आहे.
पराक्रमी हिमालयाचे आशीर्वाद तुमच्याबरोबर असोत.
अनिवासी भारतीयांच्या, विशेषतः सौराष्ट्र पटेल समुदायाच्या प्रयत्नांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, अनिवासी भारतीयांनी नेहमीच भारताचा अभिमान वाढवला आहे.
वैयक्तिक दिवस भरण्यासाठी पुढील कोणत्याही विनंतीचा विचार राज्याने अंदाजित केलेल्या गरजेनुसार केला जाईल.
जी. एस. टी. सह भारताच्या आर्थिक सुधारणांच्या अजेंड्याचे कौतुक झाले.
ते म्हणाले की, प्रधानमंत्री कृषी सिंचाई योजनेमध्ये प्रत्येक शेतासाठी पाण्याची कल्पना आहे.
भारताचा गौरवशाली भूतकाळ आणि चैतन्यशील भविष्य दाखवण्यासाठी हा प्रयत्न असल्याचे ते म्हणाले.
याच कारणामुळे जगभरात योगाची स्वीकृती इतक्या वेगाने वाढत आहे.
जेव्हा आपल्याला त्यांचे धैर्य, शौर्य, शौर्य यांचे सखोल तपशील तपशीलवार माहिती मिळते, तेव्हा आपण आश्चर्य आणि अभिमानाने भरतो आणि आपल्याला प्रेरणा देखील मिळते!
लाभार्थीच्या योगदानाइतकीच रक्कम केंद्र सरकार देईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
महामार्गाच्या बांधकामासाठी सरकारला किती प्रशासकीय आणि आर्थिक पावले उचलायची आहेत हे तुम्हाला देखील माहीत असेल.
हा सन्मान खरोखरच भारतीय जनतेचा आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
योग सर्वांसाठी फायदेशीर ठरेल.
विमानतळाचे पुनर्व्यवस्थापन करण्यात आले आहे आणि उडान योजनेंतर्गत व्यावसायिक व्यवहारांसाठी ते योग्य करण्यासाठी नवीन टर्मिनल बांधण्यात आले आहे.
व्यक्तिमत्व विकसित करण्यासाठी, आत्मविश्वास वाढवण्यासाठी आणि सर्वांगीण विकासासाठी खेळ मदत करतात असेही त्यांनी नमूद केले.
यावेळी बोलताना ते म्हणाले की, वाजपेयी आता आपल्यात नाहीत यावर आपले मन विश्वास ठेवण्यास तयार नाही.
1857 मध्ये जे काही घडले ते बंड नव्हते, तर खरे तर ते पहिले स्वातंत्र्ययुद्ध होते, असे लिहून वीर सावरकरांनीच धैर्याने स्पष्टीकरण दिले.
सर्वोच्च न्यायालयाने जल्लीकट्टूवर घातलेली बंदी चर्चेसाठी आली.
वेगवान आणि पर्यावरणीय शाश्वत आर्थिक विकास सुनिश्चित करणे, गरिबी दूर करणे, राज्यांमधील आणि राज्यांमधील असमानता कमी करणे आणि मूलभूत आरोग्य सेवा प्रदान करणे हे जगाच्या मोठ्या भागातील प्राथमिक आव्हान आहे, यावर त्यांनी भर दिला.
दोन्ही देशांनी 12 करारांवर स्वाक्षऱ्या केल्या.
यू. एन. सी. टी. ए. डी. च्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार, भारत अजूनही जगातील थेट परकीय गुंतवणुकीच्या सर्वोच्च गंतव्यस्थानांपैकी एक आहे.
स्थिर, अंदाज लावण्यायोग्य आणि पारदर्शक नियम भारतातील व्यवसाय करण्याच्या स्वरूपाची पुन्हा व्याख्या करत आहेत.
तीन वर्षांपूर्वी तुम्ही जनतेचे मुख्य सेवक 'प्रधान सेवक' यांची जबाबदारी माझ्यावर सोपवली होती.
ज्युनियर हॉकी विश्वचषक जिंकल्याबद्दल आमच्या ज्युनियर हॉकी संघाचे अभिनंदन.
हजारो मुलांनी चित्रे काढली.
vi) आरोग्य सेवा आणि रुग्णालयांच्या प्रशासनातील आणि व्यवस्थापनातील प्रशिक्षण;
ही विद्या, ज्ञानाची पूजा करण्याची संधी मानली जाते.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी काम करण्याचे आवाहनही त्यांनी विद्यापीठाला केले.
तुम्ही भारतीय सण तुमचेच म्हणून साजरे करता.
2 ऑक्टोबरपासून भारत महात्मा गांधींची 150 वी जयंती साजरी करणार आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यामुळे स्वच्छ भारत अभियानात आता या समस्येचे निराकरण करण्यासाठी 'स्वच्छ प्रतिष्ठित ठिकाणे' या प्रकल्पाचा समावेश आहे.
आपली देशांतर्गत बाजारपेठ खंडित झाली आहे.
आय. आय. टी., आय. आय. एम. आणि एम्सच्या उभारणीचे काम वेगाने सुरू आहे.
महामहीम आणि मी विशिष्ट प्रकल्प आणि प्रस्तावांच्या माध्यमातून आपले ऊर्जा संबंध धोरणात्मक दिशेने बदलण्याच्या मार्गांवर चर्चा केली.
भारत आज जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
तुम्ही आमची संस्कृती शोषून घेतली आहे आणि ती तुमची स्वतःची बनवली आहे.
आणि, आपल्या भागीदारीला आणि सहभागाला अशा प्रकारे आकार द्या, जे शेवटी सर्व भारतीयांच्या आणि सर्व श्रीलंकेच्या लोकांच्या प्रगतीला हातभार लावेल आणि तुमच्या आयुष्यालाही स्पर्श करेल.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकार लोकांच्या मदतीने आपली सर्व उद्दिष्टे आणि संकल्प पूर्ण करण्यासाठी वचनबद्ध आहे.
मी सरकारमधील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना या कामाकडे लक्ष केंद्रित करण्यास सांगितले आहे.
स्वच्छ भारत अभियानाच्या माध्यमातून आरोग्य आणि पर्यटनासह मिळणारे विविध लाभही त्यांनी स्पष्ट केले.
मी खात्री देऊ इच्छितो की सरकारने उचललेल्या पावलांमुळे भारताला येणाऱ्या वर्षांमध्ये नवीन संघामध्ये प्रवेश करण्यास मदत होईल.
आता आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्था आहोत.
गृहमंत्र्यांनी 12.08.2018 वर जाहीर केलेल्या 100 कोटी रुपयांच्या व्यतिरिक्त हे आहे.
मेघालयच्या लोकांनी आपल्या देशासाठी उल्लेखनीय योगदान दिले आहे.
या योजनेअंतर्गत समाजातील गरीब आणि उपेक्षित घटकांना जास्तीत जास्त लाभ मिळवून देण्यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
ते म्हणाले की, भारत आपल्या युवकांच्या प्रतिभेमुळे स्टार्ट-अप क्षेत्रात आपला ठसा उमटवत आहे.
तामिळनाडूमधील 33 शहरांचा अमृत अभियानात समावेश करण्यात आला आहे.
हनयाला शुभेच्छा आणि आशीर्वाद.
दिवाळीपासून आपला देश शुध्दीकरणाच्या ऐतिहासिक विधीचा साक्षीदार राहिला आहे.
या समस्यांच्या शाश्वत आणि शाश्वत उत्तरासाठी जग भारताकडे आणि योगाकडे पाहत आहे.
सामान्य एन. सी. डी. साठी मोफत सार्वत्रिक तपासणीसह बारा सेवांचे पॅकेज.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या हक्कांविषयी समाजात जागरूकता निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
पंतप्रधानांनी स्मार्ट सिटी अभियानाच्या प्रगतीचाही आढावा घेतला.
पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रांचे वितरण केले.
पंतप्रधान मोदी यांनी युरोपियन युनियनमधील एकजुटीचे महत्त्व आणि जगातील स्थैर्याची शक्ती म्हणून त्याचे महत्त्व अधोरेखित केले.
पृथ्वी मातेला वाचवणे ही आपली सामूहिक जबाबदारी असल्याचे ते म्हणाले.
स्वच्छता किंवा स्वच्छता हा प्रतिबंधात्मक आरोग्य सेवेच्या सर्वात महत्त्वाच्या पैलूंपैकी एक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दोन्ही नेत्यांनी दहशतवाद आणि कट्टरतावादाचा सामना करण्याच्या मार्गांवरही चर्चा केली, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सर्व राज्यांमध्ये दीनदयाळ अन्त्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण उपजीविका अभियान सुरू करण्यात आले आहे, असे नरेंद्र मोदी यांनी संवादादरम्यान सांगितले.
जे शोध घेत आहेत, त्यांना मी वचन देतो की मेक इन इंडियाला चालना देण्यासाठी आम्ही आमची धोरणे आणि कार्यपद्धती आणखी सुधारण्यास वचनबद्ध आहोत.
विज्ञानाशी संबंधित शैक्षणिक शाखांमधील 100 तरुणांमध्ये वार्षिक द्वैपाक्षिक भेटी सुरू करण्याचा निर्णयही आम्ही घेतला आहे.
स्वच्छता आणि अक्षय ऊर्जेशी संबंधित कार्यक्रमांवर गांधी जयंतीनिमित्त पंतप्रधानांच्या कार्यक्रमांचा भर असेल.
संपूर्ण संघ आणि सहाय्यक कर्मचाऱ्यांचे मी संपूर्ण देशाच्या वतीने अभिनंदन करतो.
यामध्ये भारत एक मौल्यवान भागीदार ठरू शकतो.
रत्ने आणि दागिने क्षेत्र 46 लाख लोकांना रोजगार देते.
राष्ट्रीय कुष्ठ निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत या देशातून कुष्ठरोगाचे उच्चाटन करण्याचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या दूरदृष्टीला आदरांजली असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
आमची भागीदारी दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, अंमली पदार्थ आणि मानवी तस्करीचा सामना करण्यासाठी देखील विस्तारेल.
काठमांडू व्यतिरिक्त, मी जनकपूर आणि मुक्तिनाथला भेट देण्यासही उत्सुक आहे.
प्रत्येक भारतीयाला अभिमान आहे की हे तीन महान पुरुष आपल्या भूमीचे आहेत.
जीसॅट-11 या भारताच्या सर्वात जड, सर्वात मोठ्या आणि सर्वात प्रगत हाय थ्रूपुट कम्युनिकेशन सॅटेलाइटच्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इसरोचे अभिनंदन.
जपानच्या लोकांनी शाश्वत विकासात जगाचे नेतृत्व केले आहे.
जनता आणि गुजरात राज्य आणखी बळकट होऊन पूरामुळे उद्भवलेल्या आव्हानाचा यशस्वीरित्या सामना करेल असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
या स्मारकावर 1930 च्या ऐतिहासिक मीठ मिरवणुकीतील विविध घटना आणि कथा दर्शविणारी 24 वर्णनात्मक भित्तीचित्रे देखील आहेत.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर जाळ्याच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
स्वच्छतेच्या या चळवळीतील पुढील पाऊल म्हणजे कचऱ्याचे संपत्तीमध्ये रूपांतर करणे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
59. दोन्ही बाजूंनी जागतिक अप्रसार आणखी बळकट करण्याच्या त्यांच्या वचनबद्धतेचा पुनरुच्चार केला.
पंतप्रधान पुढे म्हणाले, "छोट्या उद्योजकांसाठी प्रक्रिया सुलभ करण्याचा आमचा सतत प्रयत्न आहे.
ओखी चक्रीवादळाने प्रभावित झालेल्या लोकांच्या विमा दाव्यांची रक्कम त्वरित भरण्याचा सल्ला देखील विमा कंपन्यांना देण्यात आला आहे.
या निर्णयाचा भारतातील बहुतांश करदात्यांना फायदा होईल.
यावेळी पंतप्रधानांनी देशाच्या विविध भागातील महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांशी संवाद साधला.
प्रतिकूल परिस्थितीचा सामना करतानाचा तिचा धैर्य आणि वसाहतवादाला असलेला ठाम विरोध कधीही विसरला जाणार नाही.
जानेवारी 2015 मध्ये या प्रकल्पाला अंतिम मंजुरी मिळाली आणि आता तो प्रकाशझोतात आला आहे, ही वस्तुस्थिती त्यांनी अधोरेखित केली.
आम्ही या वर्षी जागतिक गतिशीलता परिषदेचे आयोजन करणार आहोत.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी अद्ययावत तंत्रज्ञानाच्या आदानांच्या माध्यमातून भूमिगत खाणकाम आणि कोळसा गॅसिफिकेशनच्या दिशेने नव्याने प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
मुलांच्या परीक्षांबाबत तणावग्रस्त आणि अवास्तव अपेक्षा असलेल्या पालकांना शिक्षकांनी काय सांगावे, असे एका शिक्षकाने पंतप्रधानांना विचारले.
ते जाहीर सभेलाही संबोधित करतील.
तुमचे काम हे सरकार आणि कर भरणाऱ्या कंपन्या आणि व्यक्ती यांच्यातील संवादासारखे आहे.
आय. पी. पी. बी. बचत आणि चालू खाती, पैसे हस्तांतरण, थेट लाभ हस्तांतरण, बिल आणि उपयुक्तता देयके आणि उद्योग आणि व्यापारी देयके यासारखी अनेक उत्पादने देऊ करेल.
त्यात भाष्यासह भगवद्गीतेचे मूळ श्लोक असतील.
आज सुरू झालेल्या उपक्रमांवरून तुम्ही दोन्ही देशांमधील संबंधांची सखोलता पाहू शकता.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयुष्मान भारत अंतर्गत दीड लाख आरोग्य आणि कल्याण केंद्रे बांधली जात आहेत.
भारतात आम्ही सर्व स्तरांवर संपर्क व्यवस्था अद्ययावत करत आहोत.
पूरस्थिती कमी करण्यासाठी केंद्र सरकारने बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन दिले आहे.
ते म्हणाले की त्यांना सांगण्यात आले आहे की 13 व्या शतकात भारतीय सुफी संत बाबा फरीद जेरुसलेममध्ये आले होते आणि त्यांनी एका गुहेत ध्यान केले होते.
या उपक्रमाचा लाभ घेतलेल्या कोट्यवधी लोकांचे, विशेषतः गरीबांचे मी अभिनंदन करतो.
जी. एस. टी. आणि भ्रष्टाचाराविरुद्ध कठोर कारवाई यासारख्या उपक्रमांमुळे लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत झाली आहे.
आज आपले आर्थिक धोरण, स्टार्ट अप इंडिया, स्टँड अप इंडिया हा उपक्रम आपल्या तरुण नवनिर्माते आणि तरुण उद्योजकांसाठी आधारस्तंभ बनला आहे.
साहसाची भावना कोणाला माहीत नाही?
भारतातील आध्यात्मिक संस्था ही सामाजिक सुधारणांच्या प्रसाराची केंद्रे राहिली आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
तिचे यश आणखी विशेष आहे कारण तिने तिच्या आयुष्यातील मोठी आव्हाने तिच्या यशाची गुरुकिल्ली बनवली आहेत.
या सामंजस्य करारामुळे अकादमीला एन. आय. पी. ए. एम. ला देशातील उच्च नागरी सेवांसाठी प्रशिक्षण संस्था चालवण्याच्या त्याच्या काही अनुभवाचा प्रसार करण्यास मदत होईल.
स्वच्छ भारतासारख्या सरकारच्या विविध योजनांनी देशातील पर्यटनाला चालना दिली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ज्या जमिनीवर घरे बांधली जात आहेत, त्या जमिनीची मालकीही पहिल्यांदाच लाभार्थ्यांना दिली जात आहे, याचा मला आनंद आहे.
"सबका साथ सबका विकास" हा दक्षिण आशियातील कृती आणि सहकार्यासाठी मार्गदर्शक प्रकाश असू शकतो.
जलसंधारण आणि जल व्यवस्थापनासाठी युद्धपातळीवर प्रयत्न करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
शोषित, पीडित आणि वंचित लोकांच्या स्वातंत्र्यासाठी आणि शांततेसाठी आणि त्यांना न्याय मिळवून देण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
मुली स्वतःसाठी आणि इतर कुटुंबांसाठी सामान्य ते चांगल्या दर्जाचे कपडे शिवत आहेत याचे हे एक उदाहरण आहे.
ही उद्दिष्टे साध्य करण्यासाठी भारत आणि रशियाने एकमेकांना सहकार्य करण्याचे वचन दिले.
डॉ. अब्दुल मोमेन यांनी पंतप्रधानांना उभयपक्षीय संबंधांमधील अलीकडच्या घडामोडींची माहिती दिली.
भारतीय लष्कराच्या धैर्याला आणि अमूल्य सेवेस आम्ही सलाम करतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, टपाल कर्मचारी हा बऱ्याच काळापासून गावांमध्ये आदरणीय आणि स्वीकृत व्यक्ती आहे.
हे आणि इतर बदल जागतिक बंधुत्वाच्या लक्षात आले आहेत.
नौदल प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा यावेळी उपस्थित होते.
ते म्हणाले की, 'नवीन भारत' मध्ये वारसा आणि आधुनिकता या दोन्हींचा समावेश कसा आहे हे अर्ध-कुंभ दाखवेल.
समाजातील अन्याय आणि असमानता दूर करण्यासाठी ते वचनबद्ध होते.
माझ्या सरकारने सुरू केलेल्या प्रमुख कार्यक्रमांद्वारे आपल्या दोन्ही अर्थव्यवस्थांमधील उद्योग आणि व्यवसाय आकर्षक भागीदारीला आकार देऊ शकतात.
आधुनिक जीवनातील तणावातून सांत्वन मिळण्याचा शोध अनेकदा लोकांना तंबाखू, दारू किंवा अगदी अंमली पदार्थांकडेही घेऊन जातो.
पंतप्रधानांनी त्यांना त्यांच्या नवीन जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताच्या पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्याचे आश्वासन दिले.
गेल्या अडीच वर्षांत एक लाख 25 हजार कोटींहून अधिक काळा पैसा उघड करण्यात आला आहे.
आपण 8 ऑक्टोबर रोजी हवाई दल दिन साजरा करतो.
पक्ष आणि सरकारमध्ये एम. व्यंकय्या नायडू यांच्यासोबत काम करण्याच्या आठवणींनी माझे मन भरलेले आहे.
आणि मग त्यांनी काही निवडक पत्रे प्रकाशित केली.
भीम म्हणजे भारत इंटरफेस फॉर मनी.
हे देखील शांततेच्या मार्गावर असलेल्या आपल्या सैनिकांच्या शौर्याचे कार्य होते.
नियमित योगाभ्यासाचा थेट परिणाम कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर होतो.
राष्ट्राध्यक्ष शी आणि पंतप्रधान ली यांच्यासोबत मी सामायिक केलेला हा एक दृष्टीकोन आहे.
आम्ही अडथळे दूर केले आहेत आणि या क्षेत्रांतील अंमलबजावणीच्या सरासरी दरात लक्षणीय सुधारणा केली आहे.
या बैठकीला आर्थिक विषयांची काळजी घेणारे अनेक केंद्रीय मंत्री उपस्थित होते.
नागरी आणि व्यावसायिक बाबींमध्ये कायदेशीर आणि न्यायिक सहकार्याबाबतचा करार
ब्राझीलमधील देशांतर्गत आर्थिक अजेंडा पुनरुज्जीवित करण्यासाठी राष्ट्राध्यक्ष टेमर यांनी दिलेल्या प्राधान्याची आम्ही दखल घेतली आहे.
आपले सामायिक प्राधान्यक्रम प्रतिबिंबित करणारे आणि आपल्या लोकांमधील चिरस्थायी बंध निर्माण करणारे संबंध निर्माण करणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
25 सप्टेंबर 2018 रोजी या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
या अधिवेशनात युवक आणि मागासवर्गीयांसाठी फायदेशीर असलेल्या अनेक महत्त्वाच्या विधेयका मंजूर करण्यात आल्या.
कोणताही नवीन निधी मंजूर करण्यात आलेला नाही.
महामहीम, ऑगस्ट 2015 मध्ये आणि गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये झालेल्या आमच्या आधीच्या बैठकांचे मला मनापासून स्मरण होते.
प्रतिकूल परिस्थितीचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला सर्वतोपरी मदत केली जात आहे.
अटलजी हे खरे देशभक्त होते.
चैतन्यशील आणि समृद्ध राष्ट्रासाठी सकारात्मक बातम्यांच्या महत्त्वावर त्यांनी भर दिला.
या महान देशाला पुन्हा एकदा भेट देताना मला आनंद होत आहे.
आज राष्ट्रपती आणि मी सविस्तर चर्चा केली आहे.
त्यांनी श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिरात पूजा केली.
जल्लीकट्टूच्या सांस्कृतिक महत्त्वाबद्दल प्रशंसा करताना, हे प्रकरण सध्या न्यायालयीन आहे, असे निरीक्षण पंतप्रधानांनी व्यक्त केले.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळा आणि त्यांच्या शेजारचे डिजिटली रूपांतर करण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
त्यांनीही मुलांना विश्वकर्मा जयंतीच्या शुभेच्छा दिल्या आणि विविध कौशल्ये शिकणे महत्त्वाचे असल्याचे सांगितले.
रस्ते, बंदरे, रेल्वे, विमानतळ, दूरसंचार, डिजिटल जाळे आणि ऊर्जा यासह पुढील पिढीतील पायाभूत सुविधांमध्ये गुंतवणूक वाढवण्यास आम्ही उत्सुक आहोत.
यामुळे त्यांच्यासाठी ऊर्जेची वाढती बाजारपेठ सुनिश्चित होईल.
सर्वप्रथम, मी नवनिर्वाचित उपसभापती श्रीमान हरिवंशजी यांचे संपूर्ण सभागृहाकडून आणि माझ्या वतीने अभिनंदन करतो.
रशियन सुदूर पूर्वेतील हिऱ्यांच्या उत्पादनात भारतीय कंपन्यांनी नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीची दोन्ही बाजूंनी दखल घेतली.
तुलनेने कमी वयात देखील ही परिस्थिती उद्भवत असल्याचे दिसून येते.
इतक्या कमी कालावधीत हा प्रकल्प सुरू होत असल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांची प्रशंसा केली.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या पूर्वसंध्येला पंतप्रधानांनी विविध योग आसनांची गुंतागुंत सामायिक करण्यासाठी समाजमाध्यमांचाही वापर केला आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी महात्मा गांधी आणि लाल बहादूर शास्त्री यांना त्यांच्या जयंतीदिनी आदरांजली वाहिली.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या सुधारणांवरही आम्ही एकत्र काम करत आहोत.
आणि, सायप्रसनेही नेहमीच आपल्या उबदारपणाचा आणि मैत्रीचा प्रतिसाद दिला आहे.
लोकांना आरोग्यसेवा अधिक चांगल्या प्रकारे मिळावी यासाठी नवीन एम्स स्थापन केले जात आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यासाठी अर्थसंकल्पात अनेक घोषणा करण्यात आल्या आहेत, असेही ते म्हणाले.
पण आम्ही आमची लोकशाही केवळ मतपेटीपर्यंत मर्यादित केली आहे.
जे देश आपला वारसा मागे सोडतात, ते आपली ओळख गमावतील, असे ते पुढे म्हणाले.
आपत्तीनंतर, आपत्तीला प्रतिसाद देणारे लोक जगभरातून येतात.
कर्नाटकातील मांड्या येथे झालेल्या बस अपघातातील जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
खरे तर, सूक्ष्म प्लास्टिकने आता मीठ, बाटलीबंद पाणी आणि नळाद्वारे मिळणारे पाणी यासारख्या मूलभूत अन्नामध्येही प्रवेश केला आहे.
याप्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी सरदार वल्लभभाई पटेलांच्या, विशेषतः देशाला एकत्र आणण्यातील योगदानाचे स्मरण केले.
भारतीय बाजारपेठेचा आकार आणि वाढ यात खूप संभाव्यता आहे.
गरीब आणि मध्यमवर्गाला परवडणारी आरोग्यसेवा पुरवण्यासाठी आपण वचनबद्ध असल्याचे ते म्हणाले.
देशाच्या भल्यासाठी प्रामाणिकपणाची ही चळवळ आणखी बळकट करण्याची गरज आहे असे तुम्हाला वाटत नाही का?
आजी-आजोबा, पालक आणि मुलांनी एकत्र योग केला पाहिजे आणि त्यांचे फोटोही अपलोड केले पाहिजेत.
आणि मला आशा आहे की तामिळनाडू या शर्यतीत मागे राहणार नाही आणि ते हे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी प्रयत्न करेल.
सीओपी-21 कराराच्या आधारे हवामान बदलाच्या कार्यक्रमासाठी जग वचनबद्ध आहे.
हॉकीनंतर भारतासाठी बॅडमिंटनमध्येही चांगली बातमी आली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज पाटणा विद्यापीठाच्या शताब्दी समारंभाला संबोधित केले.
तथापि, बहुतेक वेळा सभागृहाची परिस्थिती अशी असते की खेळाडूंपेक्षा पंच अधिक संकटात असतात.
भारताच्या यशाचे फायदे आपल्या भागीदारांना उपलब्ध आहेत!
अलीकडेच जाहीर करण्यात आलेली आयुष्मान भारत योजना आरोग्य क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणणार आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
तरुण खेळाडूंनी त्यांच्या शाळांमधील आणि खेड्यातील तरुणांना खेळांमध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे, असे मोदी म्हणाले.
चला, आपण सकारात्मकतेला पुढे नेऊया.
दुसरे म्हणजे, देशभरात जनऔषधी केंद्रांची मालिका सुरू करण्यात आली.
आम्ही उच्च दर्जाच्या लष्करी सहकार्यासाठी काम करू.
रजनी आणि तिची भावंडे उठण्यापूर्वीच रोज सकाळी लवकर जस्मेर सिंग कामासाठी निघायचा.
सचिव कार्टर यांनी पंतप्रधानांना या वर्षी जूनमध्ये झालेले निर्णय आणि सामंजस्य पुढे नेण्याच्या प्रगतीची माहिती दिली.
भविष्यातील संबंधांसाठी शक्य तितका व्यापक मंच तयार करण्यासाठी स्थापित यंत्रणेद्वारे अभिसरण निर्माण करण्याच्या प्रयत्नांमध्ये लक्षणीय वाढ करण्यास त्यांनी सहमती दर्शवली.
या संदर्भात त्यांनी आज सकाळी श्रीलंकेतील भारतीय उच्चायुक्तांसोबत झालेल्या भेटीचेही स्मरण केले.
त्यांनी राष्ट्र उभारणीच्या क्षेत्रात तरुणांसाठी महत्त्वपूर्ण स्थान पाहिले.
"श्यामजी कृष्ण वर्मा यांच्या जयंतीदिनी त्यांचे स्मरण करत आहे.
भारत आणि मोरोक्कोद्वारे दहशतवादविरोधी जे. डब्ल्यू. जी. ची स्थापना केल्याने दहशतवादी हल्ल्यांशी संबंधित प्रकरणांना मदत होईल.
या परस्पर आणि जागतिक प्रयत्नात मी पंतप्रधान आबे आणि जपान यांचे एक परिपूर्ण भागीदार असल्याबद्दल आभार मानतो.
स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापन दिनानिमित्त 2022 पर्यंत देशाचे कर प्रशासन सुधारण्यासाठी स्पष्ट उद्दिष्टे निश्चित करण्यास पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
आपल्या देशाच्या इतिहासात, विशेषतः स्वातंत्र्यलढ्याच्या काळात गुजरातने महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने दक्षिण आशियातील पहिला वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सराव आयोजित केला होता.
अर्थात, हा एक लोकप्रिय उपक्रम बनवण्यासाठी खूप प्रयत्न केले जातील.
महिला आधीच सशक्त झाल्या आहेत आणि आता त्या सशस्त्रही होत आहेत.
भारत आणि जपान यांच्यातील सामायिक मूल्यांवर पंतप्रधानांनी भर दिला.
त्यांनी एकाच रॉकेट प्रक्षेपणाद्वारे 104 उपग्रह अंतराळात पाठवले.
आज आमच्यासोबत अनेक आफ्रिकन देशांचे मंत्री आहेत.
आणि आता ईदचा सण आला आहे.
विद्यार्थ्यांच्या जीवनात बौद्धिक गुणोत्तर आणि भावनिक गुणोत्तर या दोन्हींचे महत्त्व पंतप्रधानांनी स्पष्ट केले.
काही काळापूर्वी, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाळच्या बाजूने एव्हरेस्ट सर करणारी सर्वात तरुण भारतीय महिला ठरली.
भारताच्या विकासाच्या गरजा प्रचंड आणि लक्षणीय आहेत.
अन्न प्रक्रिया ही भारतातील एक जीवनशैली आहे.
26 नोव्हेंबर हा आपला संविधान दिन आहे.
आज मी अभिमानाने सांगत आहे की, सामूहिक प्रयत्नांमुळेच 'स्वच्छ भारत अभियान' यशस्वी झाले.
मे 2018 पर्यंत 5 कोटींहून अधिक महिलांना 45 लाख स्वयंसहाय्यता गटांमध्ये (एसएचजी) संघटित करण्यात आले आहे.
2018 च्या जागतिक पर्यावरण दिनाचे जागतिक यजमान असल्याचा आम्हाला अभिमान आहे.
ते म्हणाले की, आय. पी. पी. बी. ची आजची सुरुवात हे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी आणखी एक पाऊल आहे.
त्यांनी चाणक्याचे म्हणणे उद्धृत केले की कठोर परिश्रम सर्व अडथळ्यांवर मात करू शकतात आणि आपल्याला सर्वात कठीण उद्दिष्टे साध्य करण्यास मदत करू शकतात.
ते म्हणाले की, परिषदेच्या नवीन स्वरूपामुळे चर्चेच्या गुणवत्तेत लक्षणीय सुधारणा झाली आहे.
सुमारे 17,000 गावांमध्ये हे उद्दिष्ट नुकतेच साध्य करण्यात आल्याचे ते म्हणाले.
संयुक्त गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगारांच्या माध्यमातून मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने आणि लाकडासह वन उत्पादनांमध्ये संयुक्त सहकार्याच्या संधी शोधण्यावर दोन्ही बाजूंनी सहमती दर्शवली.
आमची सर्वसमावेशक धोरणात्मक भागीदारी उद्देशपूर्ण आणि कृतीप्रधान करण्यासाठी आम्ही गुंतवणुकीचा महत्वाकांक्षी आराखडा तयार केला आहे.
पंतप्रधानांनी आज जाहीर केलेली आर्थिक मदत ही तामिळनाडूला 280 कोटी रुपये आणि केरळला 76 कोटी रुपयांच्या मदतीपेक्षा जास्त आहे, जी या महिन्याच्या सुरुवातीला ओखी चक्रीवादळाने दोन्ही राज्ये/केंद्रशासित प्रदेशांना धडक दिल्यानंतर वितरित करण्यात आली.
मित्रांनो, 'सबका साथ-सबका विकास "हे तत्त्व पुढे नेण्यासाठी, नवीन वर्षाच्या पूर्वसंध्येला सरकार लोकांसाठी काही नवीन कार्यक्रम आणत आहे.
भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यातील राजनैतिक संबंधांच्या पुनर्स्थापनेचे ते शिल्पकार होते.
बचाव आणि मदतकार्य करण्यासाठी राज्यात बी. एस. एफ., सी. आय. एस. एफ. आणि आर. ए. एफ. च्या पाच (5) कंपन्या तैनात करण्यात आल्या आहेत.
कुंभमेळ्याबद्दल तुम्ही खूप काही ऐकले असेल.
या जाळ्याचा एक भाग म्हणून, विविध विद्यापीठे त्यांना सर्वात जास्त संबंधित असलेल्या आपत्ती समस्यांवरील बहु-शाखीय संशोधनात तज्ञ होऊ शकतात.
ते पुढे म्हणाले की, त्यांच्या प्रयत्नांमुळे भारतीय पारपत्राला सर्वत्र आदर मिळेल हे सुनिश्चित झाले आहे.
64. जून 2018 मध्ये किंगदाओ येथे झालेल्या एससीओच्या राज्य परिषदेच्या प्रमुखांच्या बैठकीत भारतीय प्रजासत्ताकाचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांचा सहभाग हा एक पूर्ण सदस्य म्हणून संघटनेच्या कामात भारताचा यशस्वी सहभाग असल्याचे दोन्ही बाजूंनी नमूद केले.
त्यांनी पदक विजेत्यांना सांगितले की, त्यांच्या क्रीडा कामगिरीमुळे भारताची प्रतिष्ठा आणि अभिमान वाढला आहे.
आम्ही सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धी इच्छितो.
त्यांनी घटनात्मक, कर आकारणी आणि कंपनी प्रकरणांवर गुवाहाटी उच्च न्यायालयात वकिली केली.
प्राइम यांनी शालेय विद्यार्थ्यांच्या वैज्ञानिक कौशल्यांचे कौतुक केले आणि त्यांना अशा आणखी शोधांसह पुढे येण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
भारत दर्शनासाठी दरवर्षी किमान पाच परदेशी कुटुंबांना भारतात येण्यासाठी प्रेरित करण्याचे आवाहनही त्यांनी अनिवासी भारतीय समुदायाला केले.
भारत केवळ क्रीडा क्षेत्रातच नव्हे तर आतापर्यंत अज्ञात क्षेत्रांमध्येही नवीन विक्रम प्रस्थापित करत आहे.
हवामान बदल, शाश्वत विकास, अन्न सुरक्षा इत्यादींसह जागतिक आव्हानांवर शाश्वत तोडगा काढण्यासाठी सकारात्मक आणि रचनात्मक मार्गाने संयुक्त योगदान देण्यास त्यांनी सहमती दर्शवली.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयुष्मान भारत योजना एक पूर्णपणे नवीन परिसंस्था तयार करेल जी निरोगी भारताची निर्मिती करण्यास मदत करेल.
61. दहशतवाद, जातीयवाद आणि जातीवादापासून मुक्त असा भारत घडवण्याचा आमचा संकल्प आहे.
या अन्न उद्यानांद्वारे, कृषी प्रक्रिया समूहांना प्रमुख उत्पादन केंद्रांशी जोडण्याचे आमचे उद्दिष्ट आहे.
या संदर्भात, त्यांनी शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे, महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांचा विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण अभियान आणि महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीचा उत्सव यासह आजच्या कार्यसूचीतील मुद्द्यांचा उल्लेख केला.
धोरणात्मक भागीदार आणि सागरी शेजारी म्हणून दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांमधील सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्य आणखी दृढ करण्याच्या महत्त्वावर भर दिला.
त्यांनी पाण्याच्या प्रत्येक थेंबाला योग्य प्राधान्य आणि महत्त्व दिले.
प्रथम, सर्व विकास क्षेत्रांनी आपत्ती जोखीम व्यवस्थापनाची तत्त्वे आत्मसात केली पाहिजेत.
गेल्या 4 वर्षांत त्यांनी स्वतः 25 हून अधिक वेळा ईशान्येला भेट दिल्याचे त्यांनी नमूद केले.
त्यांचे जीवन दुःख कमी करण्यासाठी आणि समाजातून अन्याय दूर करण्यासाठी समर्पित होते.
नव्या भारताच्या निर्मितीच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करण्यासाठी या रचनात्मक वातावरणाचा वापर केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
आमच्याकडे 30 कोटींहून अधिक मध्यमवर्गीय ग्राहक आहेत.
नर्मदेचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील लोकांच्या आणि शेतकऱ्यांच्या वतीने पंतप्रधानांनी नर्मदा सेवा यात्रेसाठी मध्य प्रदेशच्या जनतेचे आणि सरकारचे आभार मानले.
या पवित्र, सणासुदीच्या प्रसंगी देशवासियांना माझ्या मनापासून शुभेच्छा.
हा जीवन आणि मृत्यूचा प्रश्न बनला आहे असे दिसते.
स्वच्छता आणण्याचा हा प्रचंड प्रयत्न सौंदर्यशास्त्र, सहकार्य आणि सातत्याला चालना देण्याचे एक अद्भुत उदाहरण आहे.
त्यांनी सांगितले की, जी. एस. टी. हे सहकारी संघराज्याचे एक उदाहरण आहे.
ते म्हणाले की, आदि शंकरांनी विविध विचारधारा आणि विचारांमधून सर्वोत्तम पद्धती आत्मसात केल्या आहेत.
त्यामुळे, भारताच्या अशा महान मित्राचे आणि भक्कम समर्थकाचे स्वागत करणे हा माझ्यासाठी खरोखरच सन्मानाचा विषय आहे.
प्रथम, 850 अत्यावश्यक औषधांची किंमत नियंत्रित करण्यात आली आणि गुडघ्याच्या शस्त्रक्रियेसाठीच्या हार्ट स्टेंट आणि उपकरणांच्या किंमती कमी करण्यात आल्या.
विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना ते प्रमाणपत्रांचे वितरण करतील.
बहुसांस्कृतिक, बहुभाषिक आणि बहुधर्मीय समाज असल्याने भारत आणि रशिया आधुनिक काळातील आव्हानांचा सामना करण्यासाठी सभ्यतेचे ज्ञान आणतात याचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
1942 मध्ये सुरू झालेली भारत छोडो चळवळ ही एक निर्णायक चळवळ होती, असेही ते म्हणाले.
एका जाहीर सभेला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी स्मारकासाठी काम करणाऱ्या प्रत्येकाचे अभिनंदन केले.
स्वातंत्र्यलढ्यातील त्यांचे अभूतपूर्व योगदान आपल्या हृदयात जिवंत आहे.
म्हणूनच सरकारच्या धोरणांमध्ये हिंद महासागराला विशेष स्थान आहे, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, वाराणसी हे देशातील निवडक शहरांपैकी एक आहे जिथे पाईपद्वारे स्वयंपाकाचा गॅस उपलब्ध करून दिला जात आहे.
या पवित्र भूमीमध्ये एक अविश्वसनीय आत्मा, कंपन आणि चुंबकीय शक्ती आहे.
परंतु जर तुम्ही स्पर्श केलेल्या काही गोष्टींच्या बाहेरून काहीतरी आले; एक प्रश्न येतो जो तुम्ही तयार केलेल्या निवडलेल्या प्रश्नांच्या गुच्छाबाहेर आहे; तर तुम्ही स्वतःला खडकाच्या तळाशी घसरताना पहाल.
मंत्री ले ड्रियन यांनी पंतप्रधानांना द्वैपाक्षिक संरक्षण सहकार्याच्या सध्याच्या स्थितीची माहिती दिली.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या मते, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमधील बँकिंग संकटामुळे भारत कमी असुरक्षित आहे.
परिस्थितीवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
निवडलेली बँक बँकेच्या नावासह कोची मेट्रो फेअर कार्ड आणि अॅपचे सह-ब्रँड करेल.
पंतप्रधानांनी त्यांना आगामी ऑलिम्पिकमध्ये व्यासपीठावर पोहोचण्याचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी लक्ष केंद्रित करण्याचे आणि कठोर परिश्रम करण्याचे आवाहन केले.
राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग आणि मी, द्वैपाक्षिक आणि जागतिक महत्त्वाच्या विविध मुद्यांवर विचारांची देवाणघेवाण करणार आहोत.
वाणिज्य आणि उद्योग मंत्री सुरेश प्रभू यांच्या नेतृत्वाखालील भारतीय शिष्टमंडळ आणि नागरी उड्डाण मंत्री सुरेश प्रभू यांनी सप्टेंबर 2018 मध्ये व्लादिवोस्तोक येथे ईस्टर्न इकॉनॉमिक फोरममध्ये भाग घेतला होता.
आता त्यांना आर्थिक सेवा पुरवण्यासाठी स्मार्टफोन आणि डिजिटल उपकरणांनी सक्षम केले जाईल.
तथापि, कायदेशीर सुधारणा तेव्हाच अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात जेव्हा एक प्रभावी आणि कार्यक्षम विवाद निवारण यंत्रणा असेल.
पंतप्रधानांनी शेतकरी उत्पादक संघटनांच्या महत्त्वावरही भर दिला.
त्याची स्थापना झाल्यापासून केवळ 100 दिवसांत 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना याचा लाभ मिळाला आहे.
अरुणाचल प्रदेशातील अद्ययावत केलेल्या तेझू विमानतळाचे पंतप्रधान उद्घाटन करतील.
पर्यावरणाच्या रक्षणासाठी काम करणाऱ्या सर्व व्यक्ती आणि संघटनांच्या इच्छाशक्तीला आणि दृढनिश्चयाला आम्ही सलाम करतो.
आत्ता ज्या कराराची देवाणघेवाण झाली आहे, त्यामुळे ही समज संस्थात्मक झाली आहे.
आपण आणखी जवळून आणि दृढपणे हातमिळवणी करूया.
त्यामुळे घर बांधणीमध्ये नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर केल्यास, भारतात प्रयत्न केला असता, तर आणखी फायदा झाला असता.
शोकाकुल कुटुंबांसोबत आमची एकजूट आहे.
पंतप्रधानांनी ठामपणे सांगितले की, अधिक लोक कर भरत आहेत कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांचा पैसा योग्य प्रकारे आणि लोकांच्या कल्याणासाठी वापरला जात आहे.
कामोव 226 हेलिकॉप्टर्स आणि फ्रिगेट्सच्या निर्मितीसाठी संरक्षण उत्पादन संयुक्त उपक्रमांचाही उल्लेख करण्यात आला.
आम्ही तेजस विमाने सादर करून जगात आपले वर्चस्व प्रस्थापित केले.
एकात्मिक राष्ट्रीय बाजारपेठ निर्माण करण्यासाठी आम्ही वस्तू आणि सेवा कर कायदा करत आहोत.
या प्रदर्शनात शंभरहून अधिक चांगल्या पद्धती आणि उपयोग दाखवण्यात आले आहेत.
तुम्ही सर्वांनी पारंपरिक उत्साहात दिवाळी साजरी केली असेल.
या सुविधा पर्यटकांनाही आकर्षित करतील, असेही पंतप्रधानांनी सांगितले.
बिलाल हा खूप लहान वयाचा आहे, परंतु स्वच्छतेत रस असलेल्या आपल्या सर्वांसाठी तो प्रेरणास्रोत आहे.
छठ पूजा हा अद्वितीय सण निसर्गाशी आणि निसर्गाची पूजा करण्याशी खोलवर जोडलेला आहे.
सावरकरांनी त्यांच्या शूर अंतःकरणासह लंडन येथील इंडिया हाऊसमध्ये पहिल्या स्वातंत्र्यलढ्याचा 50 वा वर्धापन दिन मोठ्या थाटामाटात साजरा केला.
(ब) कंट्रोलर जनरल ऑफ कम्युनिकेशन अकाउंट्स (सी. जी. सी. ए.) च्या सर्वोच्च पातळीवरील एका पदाची निर्मिती.
पंतप्रधान म्हणाले की, जी. एस. टी. मुळे आधुनिक कर प्रशासन साध्य होईल, जे सोपे, अधिक पारदर्शक असेल आणि भ्रष्टाचाराला आळा घालण्यास मदत होईल.
या दिशेने त्यांच्या प्रयत्नांना भारत पूर्ण पाठिंबा देईल.
त्याच धर्तीवर ते म्हणाले की, गुरूदेव रवींद्रनाथ टागोर हे भारताएवढेच बांगलादेशचे आहेत.
या प्रयत्नांचे परिणाम आता स्पष्ट झाले आहेत.
केंद्रीय रस्ते निधीअंतर्गत (सी. आर. एफ.) रस्त्यांची पायाभरणी बटण दाबून केली जाईल.
आपण मानव म्हणून या ग्रहावर बदल घडवून आणू शकतो या विश्वासावर कार्य करण्यासाठी आज आपण येथे आलो आहोत.
व्यवसायाचे स्वरूप काहीही असो, ग्राहकांचे समाधान हा मुख्य उद्देश असला पाहिजे.
स्वच्छ आणि चैतन्यशील गंगा नदीचे महत्त्व त्यांनी अधोरेखित केले.
पार्श्वभूमी
विशिष्ट कृतींची रचना आणि अंमलबजावणी स्थानिक पातळीवर करावी लागेल.
पण त्यांच्या धैर्याने, चातुर्याने आणि आपत्तीतून बाहेर पडण्याच्या संकल्पानेही मला प्रेरणा मिळाली.
प्रिय बंधू आणि भगिनींनो, अशाच प्रकारे उत्तराखंडच्या डोंगराळ भागातील काही शेतकरी देशभरातील शेतकऱ्यांसाठी प्रेरणेचा स्रोत बनले आहेत.
मजबूत धोरणात्मक भागीदारीच्या आमच्या परस्पर इच्छेनुसार हे आहे.
आजही ज्ञान हा सर्वोत्तम मार्गदर्शक प्रकाश आहे.
उत्कल विद्यापीठ, भुवनेश्वर येथे पाइका बंडावर एक पीठ उभारण्याची घोषणा करण्यात आली.
आम्ही याला पूर्ण पाठिंबा देऊ.
सार्वजनिकरित्या गणेश उत्सव साजरा करणे हे लोकांमध्ये सामाजिक जागृती, एकात्मता, सौहार्द आणि समानतेची भावना वाढवण्यासाठी तसेच त्यांच्यात समर्पण आणि उत्सवाची भावना व्यक्त करण्यासाठी एक प्रभावी माध्यम बनले होते.
व्यवसाय भारतीय बाजारपेठेत कायद्याच्या राजवटीच्या प्रसाराचे आश्वासन शोधतात.
आपण महान पुरुष आणि स्त्रिया, संत, ऋषी, पवित्र लोक यांच्याकडून काहीतरी ना काही शिकत राहतो.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' मध्ये आपण त्या व्यक्ती आणि संस्थांबद्दल बोलतो जे समाजासाठी असाधारण योगदान देतात.
त्यामुळे त्यांची उत्पादकता देखील कमी होते.
ही एक मोठी मानसिक लढाई आहे.
