तरीही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती नियंत्रणात नाहीत.
या कार्यक्रमासाठी त्यांनी केलेल्या उपक्रमाबद्दल पंतप्रधानांनी गटातील सदस्यांचे आभार मानले.
केरळमध्ये आंतरराष्ट्रीय आणि देशांतर्गत पर्यटकांच्या एकूण आगमनात कोची पहिल्या क्रमांकावर आहे.
आता आपण अनुभवतो की एखादी वस्तू कशी नैसर्गिकरित्या वाढते.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, namaskar!
तुम्ही सर्वांनी दीपावलीचा पारंपारिक उत्साहाने उत्सव साजरा केला असेल.
या क्षेत्राच्या बहुतांश देशांमध्ये सध्या विमा प्रवेश केवळ मध्यम आणि उच्च मध्यम उत्पन्न असलेल्या गटांतच मर्यादित आहे.
भारत हा जगातील सर्वात मोठा दूध उत्पादक देश आहे.
भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यात राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्याचे ते आराखडाकार होते.
या क्षेत्रात आपल्या भागीदारीचा अजेंडा सादर करण्यात आला आहे.
द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध वाढवण्यासाठी ही योजना अत्यंत आवश्यक आहे.
भगवंत निवेदिता जी यांनी महान शास्त्रज्ञ जगदीशचंद्र बासु यांना मदत केली.
2001 च्या या दिवशी आपल्या संसदेवर झालेल्या हल्ल्यात शहीद झालेल्यांच्या शौर्याला आम्ही सलाम करतो.
त्यांना त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण करण्यासाठी राजकीय स्थिरता आणि एक समर्थनात्मक नियामक आराखडा हवा आहे.
चाळीस पेक्षा जास्त देशांनी आपले अधिकृत प्रतिनिधीमंडळही पाठवले आहेत.
स्वच्छता आणण्यासाठी केलेले हे प्रयत्न सौंदर्यशास्त्र, सहकार्य आणि निरंतरता यांचा एक उत्तम उदाहरण आहे.
राष्ट्रपती हसन रोहानी यांच्या नेतृत्वाखाली इराण नवीन उंची गाठत राहील.
भारत नेटचा उद्देश देशातील शेवटच्या मैलावर इंटरनेट जोडणी देणे आहे.
दक्षिण आशिया उपग्रहाने सांगितले आहे की, समान विचारसरणीच्या देशांमधील प्रादेशिक सहकार्याची मर्यादा आकाशातही नाही.
आज झालेल्या संभाषणादरम्यान पंतप्रधान मोदी यांनी हवामान बदल आणि पर्यावरण शाश्वततेच्या क्षेत्रात भारताच्या धोरणांचे स्पष्टीकरण दिले.
दोन्ही नेत्यांनी मान्य केले की, दोन प्रमुख देश आणि उदयोन्मुख अर्थव्यवस्था म्हणून भारत आणि चीन, त्यांच्या विशाल विकास अनुभव आणि राष्ट्रीय क्षमता लक्षात घेऊन, 21 व्या शतकात मानवजातीला तोंड देणाऱ्या आव्हानांना नाविन्यपूर्ण आणि शाश्वत उपाययोजना देण्यासाठी एकत्रितपणे पुढाकार घ्यावा.
या दौऱ्यादरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्याची मला उत्सुकता आहे.
4. औषध, वैद्यकीय उपकरणे आणि सौंदर्यप्रसाधन नियमन आणि त्यासंबंधी माहितीची देवाणघेवाण;
मी प्रसिद्ध लष्करी अधिकारी साम मॅनेक्सॉ यांच्याशी एक जुनी मुलाखत वाचत होतो.
प्रत्येकाला सोबत घेण्याची संस्कृती भारताला इतर देशांपेक्षा वेगळी करते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
देशभरात पसरलेल्या प्रेम आणि विश्वासाची लाट त्याच्या महान व्यक्तिमत्त्वाचा सूचक आहे.
आज राष्ट्र स्वातंत्र्य दिन जन्माष्टमीच्या सणाने साजरा करत आहे.
१८१७ मध्ये ओडिशामध्ये ब्रिटिश राजवटीविरोधात पायक विद्रोह झाला.
अन्न प्रक्रिया क्षेत्राच्या जागतिक नेते आणि निर्णय घेणारे या महत्त्वपूर्ण बैठकीचा भाग होण्यासाठी मला आनंद होत आहे.
आपल्या देशात प्रतिभांची कमतरता नाही.
माझ्यासारख्या कार्यकारांना तो प्रेरणादायी होता.
या उद्दिष्टांच्या पूर्ततेसाठी भारत आणि रशिया यांनी सहकार्य करण्याचे आश्वासन दिले.
जलद वाढीच्या दृष्टीने भारताच्या ऊर्जा क्षेत्रावर मोठी जबाबदारी आहे.
एखाद्या ठिकाणी न जाणे म्हणजे त्यांच्या मुख्यमंत्र्यांच्या कार्यकाळात वाढ होईल आणि एखाद्या ठिकाणी जाणे म्हणजे ते कमी होईल असे कोणी विचार करत असेल तर अशा व्यक्तीला मुख्यमंत्री होणे योग्य नाही, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारताच्या विविध भागात अधिक शौचालय उभारण्याच्या दिशेने काम करणाऱ्या सर्व व्यक्ती आणि संस्थांचे मी कौतुक करतो.
गुजरातमधील नर्मदा जिल्ह्यातील केवडिया येथे सरदार वल्लभभाई पटेल यांची 182 मीटरची पुतळा त्यांच्या जयंतीनिमित्त देशाला समर्पित करण्यात येणार आहे.
या शिल्पकाराने या भागात पर्यटनासाठी मोठी संधी निर्माण केली आहे, असे ते म्हणाले.
आज जपान हा भारताचा चौथा सर्वात मोठा परदेशी गुंतवणूक स्रोत आहे यात आश्चर्य नाही.
या संवादातून शेतकऱ्यांकडून थेट ऐकण्याची संधी मिळेल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आपल्या देशात एक नीलाकुरिंजी फूल आहे जो दर 12 वर्षांनी एकदा फुलतो.
नवीन भारत उदयास येत आहे.
बिहारमध्ये आरोग्य सेवा व्यवस्थेच्या विस्ताराचे उद्घाटन करताना ते म्हणाले, आरोग्य सेवा पायाभूत सुविधांच्या विकासाच्या दृष्टीने बिहारसाठी हा ऐतिहासिक दिवस आहे.
3. आरोग्य क्षेत्रात मानवसंपदांना अल्पकालीन प्रशिक्षण देणे;
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने शहरी नियोजन आणि विकास क्षेत्रात सहकार्याबाबत भारत आणि सिंगापूर यांच्यातल्या सामंजस्य कराराला प्रत्यक्षात मान्यता दिली आहे.
त्यांनी पुढे सांगितले की, सहकारी चळवळ भारतीय समाजातील स्वभावाशी सुसंगत आहे.
भारतासाठी हा केवळ औद्योगिक परिवर्तन नाही तर सामाजिक परिवर्तन आहे, असे ते म्हणाले.
केंद्र सरकारने तीन वर्षात 5 कोटी शौचालये बांधली आहेत, असे ते म्हणाले.
शेतकरी, शास्त्रज्ञ, उद्योजक, विद्यार्थी, सरकारी अधिकारी आणि कायदे करणारे या विविध गटातील लोकांना संबोधित करणार आहेत.
बँक आणि त्याच्या सदस्यांशी आमची भागीदारी गहन करण्याची संधी मिळून आम्हाला आनंद झाला.
आंगनवाडी कार्यकर्त्यांच्या अभिवादनाची प्रशंसा करताना पंतप्रधान म्हणाले की, आज देशभरातून लोक एकत्र येऊन भेटले आहेत, याचा आनंद व्यक्त केला.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योगाचे आयोजन केले आणि एक नवा जागतिक विक्रम केला.
मी बिलाल डार यांना शुभेच्छा देतो.
दोन्ही देशांच्या व्यापार आणि उद्योगांना गुणवत्ता आणि प्रमाणात द्विपक्षीय व्यापार वाढवण्यासाठी प्रोत्साहन आणि सुविधा देत आहोत.
बिमस्टेक हा प्रादेशिक सहकार्यासाठी एक नैसर्गिक व्यासपीठ आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "सैलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तमिळ प्रगतिशील आघाडीच्या प्रतिनिधींची भेट घेतली.
गुंतवणूक वाढवण्यासाठी सरकारने अनेक पावले उचलली आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (11 ऑक्टोबर 2017) नवी दिल्लीतील पुसा येथील आयएआरआय येथे नानाजी देशमुख यांच्या जन्मशताब्दी समारंभाच्या उद्घाटन सोहळ्यामध्ये उपस्थित राहणार आहेत.
स्वच्छ आणि जीवंत गंगा नदीचे महत्त्व त्यांनी अधोरेखित केले.
आपल्या देशवासियांसाठी पूर, चक्रीवादळ, पूर आणि जंगलातील आग यासारख्या नैसर्गिक आपत्तीच्या वेळी त्यांनी नेहमीच एक अनोखा आत्मा दाखवला आहे.
दक्षिण भारतातील नीलगिरी पठारातील एका वेगळ्या भागात एक लहान भटक्या टोडा समुदाय केवळ स्थानिक पातळीवर उपलब्ध असलेल्या साहित्याचा वापर करून आपले वस्ती करतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी गुरुवारी पीएमजीएसवाय, गृहनिर्माण, कोळसा आणि वीज यासह महत्त्वाच्या पायाभूत सुविधा क्षेत्रांच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
भारतीय तरुण त्यांच्या भावी आणि बाहेरच्या विचारांमुळे स्वतःला वेगळे केले आहेत.
या कार्यक्रमात संयुक्त राष्ट्रसंघाचे कर्मचारी आणि जगभरातील राजनैतिक अधिकारी सहभागी झाले होते.
आम्ही छोट्या उद्योगांना कोणतीही सिक्युरिटी न देता कर्ज देत आहोत.
त्यांना मिळणाऱ्या कौतुक आणि प्रसिद्धीमुळे भविष्यात प्रगती करण्यामध्ये अडथळा निर्माण होऊ नये, याची काळजी घेण्याचे आवाहन त्यांनी मुलांना केले.
जय जवान, जय किसान हे त्यांचे नारे आहेत.
भारताला विजेतेपद मिळू शकले नाही, तरीही भारताच्या युवा खेळाडूंनी सर्वांचे मन जिंकले.
पुढे अनेक आव्हाने आहेत.
त्यांचे जन्मस्थान पटना, कर्माभूमी उत्तर भारतात होते आणि शेवटचे क्षण नांदेडमध्ये गेले.
या प्रकल्पांचा विस्तार हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्र प्रदेशसह अनेक राज्यांमध्ये केला जातो.
दोन्ही देशांनी अँटार्क्टिकमध्ये भारतीय आणि रशियन शास्त्रज्ञांच्या दीर्घकालीन सहकार्याची प्रशंसा केली.
राष्ट्रीय एकात्मता वाढवण्यासाठी केलेल्या उल्लेखनीय प्रयत्नांना हा पुरस्कार देण्यात येईल.
153 मीटर उंचीवर असलेली ही गॅलरी एकाच वेळी 200 अभ्यागतांना सामावून घेण्यास सक्षम आहे.
तुमच्या प्रयत्नांना यश मिळो, अशी कामना करतो.
एक सार्वजनिक सभांना संबोधित करताना त्यांनी पाण्याला निसर्गाकडून पवित्र अर्पण म्हणून वर्णन केले.
भारतातील तरुण सरदार पटेल यांचा आदर करतात आणि देशाच्या बांधकामात त्यांचे योगदान आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
याचा विशेष अर्थ असा आहे की, शोषण, पीडित आणि वंचित लोकांच्या स्वातंत्र्य आणि शांततेसाठी आणि त्यांच्यासाठी न्याय मिळविण्यासाठी हे अत्यंत आवश्यक आहे.
• दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांमधील सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्याची आणखी मजबूत करणे महत्वाचे असल्याचे स्पष्ट केले.
मॉरिशसचे पंतप्रधान सत्यिन जुगनाथ हे पीबीडी अधिवेशनाचे प्रमुख अतिथी असतील.
जम्मू-काश्मीरच्या गुरेज सेक्टरमध्ये आमच्या सुरक्षा दलांबरोबर दिवाळी साजरी केल्याच्या आठवणी माझ्या मनात कायम राहतील.
130 कोटी भारतीयांनी अशा कोणत्याही कृत्याचा किंवा हल्ल्याचा योग्य प्रतिसाद दिला पाहिजे.
अमेरिका मजबूत झाल्यास भारताला त्याचा नैसर्गिक लाभ होईल, असे ते म्हणाले.
या चळवळीत लोकांना साक्षर करण्यासाठी मर्यादितता आणली जाऊ नये.
मित्रांनो, माझ्या दृष्टीने आणि माझ्या सरकारच्या दृष्टीने ग्राहक संरक्षण हा खूप व्यापक आहे.
मला आशा आहे की उद्योगाला त्यांच्याशी सतत संपर्क आहे.
आमचे आदर्श वाक्य आहे, "प्रत्येक थेंबावर अधिक पीक.
आमच्या शूर सैनिकांनी आपले प्राण दिले आहेत.
विद्यार्थ्यांच्या जीवनात बौद्धिक आणि भावनिक गुणांक या दोन्ही गोष्टींचे महत्त्व पंतप्रधानांनी स्पष्ट केले.
नियमित योगाभ्यासाचा थेट परिणाम कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर होतो.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीचा सदस्य होण्यासाठी पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आमंत्रित केले.
आज मला नवीन चार्टर्ड अकाउंटंट कोर्सचा अभ्यासक्रम सुरू करण्याची संधी मिळाली.
आपल्या देशात सकारात्मक बदलासाठी नेहमीच जागा मिळाली आहे.
या प्रक्षेपणाने आम्ही आमच्या भागीदारीच्या सर्वात प्रगत सीमेच्या निर्मितीचा प्रवास सुरू केला आहे.
भारत आणि मोरोक्को यांच्यात दहशतवादविरोधी JWG स्थापन केल्यास दहशतवादी हल्ल्यांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये मदत होईल.
एआयआयबीसारख्या संस्थांच्या माध्यमातून प्रादेशिक बहुपक्षीयता संसाधने वाढविण्यात मदत करण्यासाठी एक महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते.
ती एक महिला होती जी विलासी जीवन जगू शकते पण ती गरिबांसाठी समर्पितपणे काम करते.
मी पर्यावरण संरक्षण संघटना, त्यांच्या संपूर्ण कार्यसंघाचे आणि चंद्रपूरच्या जनतेचे अभिनंदन करतो.
मला सांगण्यात आले आहे की गेल्या दोन वर्षात सुमारे 1.20 कोटी रुपये फाउंडेशनला देण्यात आले आहेत.
पण जगभरात एक अब्जाहून अधिक लोकांना अद्याप वीज मिळत नाही.
विशेष मध्यस्थी बार असोसिएशन विकसित करण्याची गरज आहे.
आज भारत अनेक मोठ्या परिवर्तनांच्या मार्गावर आहे.
या फाउंडेशनच्या प्रयत्नांनी आपण स्वतःला वर घेऊन समाजावर विचार करत असताना 'मी' ते 'आम्ही' यांचा बदल करण्याचे महत्त्व दर्शविले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
यावर्षी पहिल्यांदाच 'त्रिसेवे'चा अभ्यास 'इंद्रा २०१७' होणार आहे.
पंतप्रधान मोदींनी पाटणा येथे नदी मोर्चाच्या विकासाच्या पहिल्या टप्प्याचे उद्घाटन केले.
भारत सरकारकडून प्रत्येक रुपया आणि प्रत्येक संसाधन भारतीय जनतेच्या कल्याणासाठी समर्पित आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने अंतराळातील शांततापूर्ण उपयोगाबाबत भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यातल्या सामंजस्य कराराला संमत केले आहे.
त्यांनी समाजातील अन्याय आणि असमानता दूर करण्याच्या दिशेने कटिबद्ध होते.
एका वर्षात 197 दशलक्ष बँक खाती उघडण्यात आली.
आपल्या शेतकऱ्यांना उत्तम उत्पन्न मिळवून देण्यासाठी, जलसंधारणाची सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी आणि अन्न आणि दुधाचे उत्पादन वाढवण्यासाठी आवश्यक उपाययोजना करण्याबाबत डॉ. राम मनोहर लालजी यांनी मोठ्या प्रमाणावर जनजागृती करण्याबाबत सांगितले होते.
२०१६ मध्ये कुष्ठरोगाच्या प्रकरणांचा शोध घेण्यासाठी विशेष मोहीम राबविली गेली.
आपल्या स्वातंत्र्य आंदोलनाशी आपल्या भावनांचा संबंध आहे.
त्यांनी प्रवासात अनुभवलेल्या अनन्य गोष्टींबद्दल लिहायला त्यांना प्रोत्साहन दिले.
जगदलपूर-भूवनेश्वर एक्स्प्रेसच्या अपघातात ज्यांनी आपले प्रियजन गमावले त्यांच्याबरोबर माझे विचार आहेत.
खादी आणि हस्तकला यांनी गरीबांच्या जीवनात बदल घडवून आणला आहे आणि त्यांना सशक्त बनवण्याचे सामर्थ्यशाली साधन म्हणून उदयास येत आहे.
भारतात आम्ही सर्व स्तरांवर संपर्क सुधारित करत आहोत.
स्वच्छ भारत अभियानाच्या माध्यमातून आरोग्य आणि पर्यटनासह विविध लाभ मिळू शकतात, असेही त्यांनी स्पष्ट केले.
आमचा द्विपक्षीय व्यापार 10 अब्ज डॉलरपेक्षा जास्त आहे.
चक्रीवादळामुळे त्यांना किती त्रास झाला, हे लोक त्याला समजावून सांगत होते.
आणि 2016 मध्ये युरो झोनमधील सर्वाधिक वाढीच्या दरात एक नोंद झाली.
परीक्षेसाठी उपस्थित राहणार्या सर्व विद्यार्थ्यांना, त्यांच्या पालकांना आणि शिक्षकांना शुभेच्छा.
त्यानंतर पंतप्रधान अंजारला रवाना होतील.
गरीब वर्गातल्या लोकांसाठी 10% आरक्षण देण्याबाबत पंतप्रधान म्हणाले की, ही योग्य दिशेने एक पाऊल आहे.
या उपक्रमाचा लाभ घेतलेल्या कोट्यवधी लोकांना, विशेषतः गरीबांना मी शुभेच्छा देतो.
राष्ट्रीय ग्राहक मदत लाइनची क्षमता चार पटीने वाढविण्यात आली आहे.
या नेटवर्कचा भाग म्हणून विविध विद्यापीठे आपत्तीच्या समस्यांवर बहु-विषयक संशोधनात विशेषीकरण देऊ शकतात.
पंतप्रधान मोदी यांनी अलीकडच्या काळात भारतात झालेल्या सुधारणांचा आढावा दिला.
बागवानीच्या एकात्मिक विकासाच्या अभियानाअंतर्गत शेतकऱ्यांना नुकसान झालेल्या बागवानीच्या पिकांच्या पुनर्बांधणीसाठी मदत दिली जाईल.
नवोन्मेष क्षेत्रात उत्कृष्टता मिळवण्यासाठी पुरेशी भांडवल, धैर्य आणि लोकांशी संपर्क आवश्यक असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
केंद्रीय आरोग्य सेवेचे (सीएचएस) आणि केंद्र सरकारच्या इतर मंत्रालये / विभाग / संस्थांचे डॉक्टर 62 वर्षांच्या झाल्यानंतर केवळ त्यांच्या संबंधित वैद्यकीय तज्ञांच्या क्षेत्रात काम करतात याची खात्री करण्यासाठी या मंजुरी देण्यात आली आहे.
या सरकारच्या तीन वर्षांच्या काळात 22 हजार मेगावॅटपेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता वीज संसाधनाशी जोडली गेली आहे.
यावर्षी जूनमध्ये आम्ही आमच्या थेट परदेशी गुंतवणुकीच्या व्यवस्थेत आणखी ढिबळता आणली आहे.
गुजरातचे मुख्यमंत्री श्री विजय रूपणी;
त्यांनी सरकार वृद्ध जनतेच्या कल्याणासाठी वचनबद्ध असल्याचे अधोरेखित केले.
गुंतवणूक, शहरी विकास, नागरी विमान वाहतूक आणि कौशल्य विकास यासारख्या क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्याची पंतप्रधानांनी प्रशंसा केली.
पंतप्रधान म्हणाले की, सामाजिक कार्य करणे प्रत्येकासाठी अभिमानाची बाब असावी.
परदेशी गुंतवणूकदारांनी आज भारतात विक्रमी गुंतवणूक केली आहे.
दोन्ही देशांनी आपल्या धोरणात्मक भागीदारीला दहा वर्षे पूर्ण झाल्याच्या निमित्ताने हा दौरा करण्यात आला आहे.
गेल्या वर्षी दक्षिण आफ्रिकेत झालेल्या ब्रिक्स शिखर परिषदेदरम्यान त्यांनी केलेले उत्तम आतिथ्य मला जाणवले.
उड्डाणाचे पुनर्वसन करण्यात आले असून, उड्डाण योजनेअंतर्गत व्यावसायिक कार्यासाठी ते योग्य बनवण्यासाठी नवीन टर्मिनल बांधण्यात आले आहे.
तो सभासदांना संबोधित करेल.
असे दिसते की, हे वय अगदी तुलनेने लहान वयातही सुरु होते.
या समस्यांवर शाश्वत आणि शाश्वत उपाय शोधण्यासाठी जग भारताकडे आणि योगाकडे पाहत आहे.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचे निकाल
एखाद्या देशाच्या तरुणांना हे गुण मिळाले तर ते देश केवळ अर्थव्यवस्थे, विज्ञान आणि तंत्रज्ञान यासारख्या क्षेत्रातच प्रगती करणार नाही तर क्रीडा क्षेत्रातही यश मिळवून देईल.
या करारामुळे भारतीय रेल्वेला रेल्वे क्षेत्रातील नवीनतम घडामोडी आणि ज्ञान सामायिक करण्यासाठी एक व्यासपीठ उपलब्ध होईल.
त्यांना खात्री असावी की खेळाचे नियम एका रात्रीत बदलणार नाहीत, कोणत्याही प्रकारे.
पंतप्रधानांनी व्हिडिओ ब्रिजच्या माध्यमातून सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थ्यांशी केलेला हा चौथा संवाद आहे.
पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे वाटून दिल्या.
मुद्रा योजना, जन धन योजना आणि स्टँड अप इंडिया यासारख्या योजना आर्थिक समावेश वाढविण्यासाठी मदत करत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
या प्रकल्पाची कामगिरी कमीत कमी वेळेत पूर्ण करण्यासाठी सर्वांनी एकत्रितपणे काम करण्यावर विश्वास असल्याचे त्यांनी व्यक्त केले.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाणकाम आणि कोळसा गॅसिफिकेशनच्या दिशेने नवीन तंत्रज्ञानाच्या साठांच्या माध्यमातून प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
मला अनेक बाल-कानाहिया दिसतात.
दुःख आणि दुःख या क्षणी त्यांचे संपूर्ण कुटुंब, मित्र आणि समर्थक यांच्यासोबत माझे विचार आहेत.
भारत दर्शन कार्यक्रमात दरवर्षी किमान पाच परदेशी कुटुंबांना भारतात येण्याचे आवाहन त्यांनी एनआरआय समुदायाला केले.
या प्रसंगी प्रेस परिषदेचा सुवर्ण महोत्सवही साजरा केला जातो.
पुढील दोन महिन्यांत आम्ही निवडणुकीच्या उग्रतेने व्यस्त राहू.
आपल्या दोन्ही देशांमध्ये जनतेच्या संबंधांमध्ये उत्साहपूर्ण आणि वाढणारी माणसे आहेत.
प्राईमने शाळा विद्यार्थ्यांना त्यांच्या वैज्ञानिक कौशल्यांसाठी पूरक केले आणि त्यांना अशा प्रकारच्या अधिक शोध लावण्यास प्रोत्साहित केले.
तिच्यासारख्या महान व्यक्तींमुळेच भारताने स्वातंत्र्य मिळवले.
यामध्ये पंतप्रधान आवास योजना (शहरी) अटल मिशन फॉर रिजेन्युएशन ऑफ अर्बन ट्रान्सफॉर्नेशन (एएमआरयूटी) आणि स्मार्ट सिटी मिशन यांचा समावेश आहे.
पाटणा विद्यापीठाच्या शतकपूर्तीनिमित्त पंतप्रधानांनी संबोधित केले.
विकासशील देशांप्रमाणेच आपल्यालाही अशीच आव्हाने आहेत.
जलिकाट्टूचे सांस्कृतिक महत्त्व लक्षात घेऊन पंतप्रधान म्हणाले की, हा विषय सध्या सुबरूड आहे.
जम्मू-काश्मीरचा विकास आणि विकास हा त्यांच्या कार्यक्रमाच्या पहिल्या क्रमांकावर असल्याचे त्यांनी सांगितले.
भारत हा या क्षेत्रात सर्वाधिक गुंतवणूक करणारा देश आहे.
आज मी तुमच्याशी बोलत आहे, रमजानचा पवित्र महिना सुरु झाला आहे.
नव भारताच्या निर्मितीसाठी या सकारात्मक वातावरणात वेगाने वाटचाल केली पाहिजे, असे ते म्हणाले.
यामुळे ग्रामीण भागातील महिलांना विषारी धूरातून मुक्त केले गेले आहे.
मदत आणि बचाव कार्य असो किंवा आपत्ती व्यवस्थापन असो, आपल्या हवाई सैन्याकडून केलेल्या प्रयत्नांबद्दल आपला देश आपल्या हवाई सैनिकांचे ऋणी आहे.
सरदार पटेल यांनी आपले जीवन भारताच्या एकतेसाठी समर्पित केले.
आणि म्हणूनच स्मृती पुनर्प्राप्तीसाठी सर्वात प्रभावी औषध म्हणजे विश्रांती.
या मंत्राने प्रगती करा.
अग्नि पाच चाचणी यशस्वी झाल्याने प्रत्येक भारतीयाला अभिमान वाटतो.
माजी सैनिकांना वन रँक वन पेन्शन देणे हे त्यांनी केलेले वचन असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले आणि ते पूर्ण करण्यात यशस्वी झाल्याबद्दल त्यांना आनंद झाला.
17. राष्ट्रीय लघु उद्योग महामंडळ आणि रशियन लघु आणि मध्यम व्यवसाय महामंडळ यांच्यात झालेल्या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या केल्याचे त्यांनी स्वागत केले.
आपल्या संस्कृतीत अध्यात्म आणि विज्ञान एकमेकांना पूरक आहेत, हे भारताचे वैशिष्ट्य आहे.
भारत स्वतंत्र झाला नव्हता तेव्हा योग आणि आयुर्वेदासारख्या ज्ञानाचा आणि परंपरांचा कमी दर्जा देण्यात आला होता, असे पंतप्रधान म्हणाले.
राजमार्ग बांधण्यासाठी सरकारकडून किती प्रशासकीय आणि आर्थिक पावले उचलण्याची गरज आहे हे आपणासही माहिती असेल.
अंतराळ तंत्रज्ञानाने या भागातील लोकांच्या जीवनावर परिणाम होईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला त्यांच्या राज्य स्थापना दिनी शुभेच्छा दिल्या आहेत.
केवळ एवढेच नव्हे तर आम्ही नवीकरणीय ऊर्जाचा सहावा सर्वात मोठा उत्पादक आहोत.
विविधता साजरा करण्याची मागणी करते; संघर्ष नाही.
यामुळे कोलंबियामध्ये भारतीय औषधांच्या पारंपारिक पद्धतींचा प्रचार आणि प्रसार होईल.
१९७१ च्या बांगलादेशच्या स्वातंत्र्य लढ्याबद्दल कोणाला माहिती नाही?
आजही ज्ञान हे सर्वोत्तम मार्गदर्शक प्रकाश आहे.
59 मिनिटांत एक कोटी रुपयापर्यंत कर्ज आम्ही मंजूर करत आहोत.
भारत गॅस आधारित अर्थव्यवस्थेकडे वेगाने वाटचाल करत असल्याचे त्यांनी नमूद केले.
पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना त्यांच्या कर्तव्याच्या वेळी त्यांच्या आसपासच्या लोकांशी आणि त्यांच्या सेवा करणाऱ्या लोकांशी संपर्क साधण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
परिस्थितीवर बारीक लक्ष ठेवण्यात येत आहे.
भारताच्या सामर्थ्याशी आपली ऊर्जा जोडूया.
तसेच सार्वजनिक बैठकीत भाषण करणार आहे.
या जागतिक परिषदेचे आयोजन केल्याबद्दल मी नीति आयोगाचे अभिनंदन करून सुरुवात करू इच्छितो.
या करारात दोन्ही देशांमध्ये नाविन्य, सर्जनशीलता आणि आर्थिक वाढीला चालना देण्याचा उद्देश आहे.
व्यवसायाचा प्रकार कोणताही असो, ग्राहकांच्या समाधानाचा हेतू हाच असावा.
२. मानव संसाधन विकास आणि आरोग्य सुविधा स्थापन करण्यात मदत करणे.
भारत आणि मॉरिशस यांच्यातील वेळोवेळी चाचणी घेतलेले आणि अद्वितीय संबंध आणखी दृढ करण्यासाठी पंतप्रधान आणि पंतप्रधान जुगनाथ यांनी आपापल्या कटिबद्धतेची पुष्टी केली.
जेव्हाही हॉकीचा उल्लेख होईल, तेव्हा या पौराणिक कथांचा उल्लेख न करता कथा अपूर्ण राहील.
परिषदेच्या पहिल्या बैठकीसाठी भारतीय शिष्टमंडळाचे नेतृत्व करताना मला आनंद होत आहे.
बंधू आणि भगिनींनो, हे विसरू शकत नाही की, हे महान लोक आपल्या देशाच्या इतिहासात अपरिहार्य घटक आहेत.
या दुःखद क्षणी आम्ही पोर्तुगालच्या पाठिशी आहोत.
व्यक्ती दिवस भरण्यासाठी पुढील कोणत्याही विनंतीवर राज्याने अपेक्षित आवश्यकतानुसार विचार केला जाईल.
पंतप्रधान म्हणाले की, राज्य सरकारच्या उपक्रमाने स्वातंत्र्यानंतर देशाच्या बांधकामात आणि देशाच्या अर्थव्यवस्थेत महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
आदिवासी जनतेमध्ये सामाजिक कार्याची संधी मिळणे ही आपले भाग्य असल्याचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सांगितले.
केरळ, तामिळनाडू आणि लक्षद्वीपच्या गरजा भागवण्यासाठी केंद्र सरकार 325 कोटी रुपयांची तात्काळ आर्थिक मदत पाठवेल.
यामुळे रेल्वेचे वाहतूक सुलभ होईल आणि बुंदेलखंड क्षेत्राच्या विकासात मदत होईल.
तामिळनाडूमध्ये झालेल्या वादळाने झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
• COP-21 करारावर आधारित हवामान बदलाच्या अजेंडासाठी जग वचनबद्ध आहे.
पदक विजेत्यांसाठी सर्वात मोठे आव्हान आताच सुरू होणार आहे आणि त्यांनी ऑलिम्पिक स्पर्धेच्या पोडियमवर येण्याचे लक्ष्य कधीही गमावू नये, असे ते म्हणाले.
गुंतवणूकदार वाढ आणि मॅक्रो इकॉनॉमिक स्थिरता शोधतात.
२००४ च्या हिंद महासागरातील सुनामीनंतर, पाच सर्वात जास्त प्रभावित देशांनी आपत्ती जोखीम व्यवस्थापनासाठी नवीन कायदे आणले.
BHIM म्हणजे 'भारत इंटरफेस फॉर मनी'
2040 पर्यंत विमान वाहतूक इंधनाची मागणी चार पटीने वाढेल अशी अपेक्षा आहे.
या रुद्राक्ष हे जपानच्या वाराणसीच्या प्रेमाचे केंद्र असेल.
या सुविधांमध्ये देशातील सर्वात मोठी भूमिगत साठवण आहे.
आजसुद्धा आमचे पालक अभ्यास आणि शिक्षणाकडे लक्ष केंद्रित करण्यावर जोर देतात.
त्यांनी केवळ ११ खंडात हिंदू धर्माचे जवळजवळ सर्व पैलू समाविष्ट करण्यास सक्षम होते.
मी सर्व भारतीय आणि जगभरातील सर्व लोकांना विशेषतः मुस्लिम बंधू-भगिनींना या शुभ रमजान महिन्याच्या आगमनावर हार्दिक शुभेच्छा देतो.
तुम्ही बघू शकता, एका राज्यातील सर्व लोक असे करत असतील तर मी सरकारला याबाबत चौकशी करण्यास सांगेन आणि प्रत्येक राज्याकडून प्राप्त झालेल्या सात सामान्य गोष्टींवर आधारित प्रचार सामग्री तयार करेल.
एसडीआरएफ अंतर्गत 500 कोटी रुपयांची अतिरिक्त मदत करण्याची घोषणा त्यांनी केली.
तिसर्यांदा, गॅस क्षेत्राच्या वितरणामध्ये खासगी भागीदारीची भूमिका त्यांनी साध्य केली.
जनधन क्रांती ही गरीब, दडपलेले आणि हादरलेले लोक आर्थिक मुख्य प्रवाहात आणण्यासाठी ऐतिहासिक चळवळ आहे.
मी असे म्हटले आहे की, हा २१वा शतक आशियाचा शतक आहे.
या महान देशाला पुन्हा एकदा भेट देऊन मला आनंद झाला आहे.
Sendai Framework लागू करताना आम्ही प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्यासाठी नवीन संधींचे स्वागत करतो.
जिल्हा स्तरावर विकास कामांचे समन्वय आणि देखरेख करण्यासाठी एक पोर्टल सुरू करणार आहेत.
भारत आणि चीन यांच्यात शांततापूर्ण, स्थिर आणि संतुलित संबंध सध्याच्या जागतिक अनिश्चिततेच्या पार्श्वभूमीवर स्थैर्य वाढविण्यासाठी सकारात्मक घटक असतील, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
2017 च्या चौथ्या तिमाहीत आम्ही 7.7 टक्क्यांनी वाढ केली.
भविष्यातील संबंधांसाठी सर्वात व्यापक व्यासपीठ तयार करण्यासाठी स्थापित यंत्रणांच्या माध्यमातून परस्पर संवादावर आधारित प्रयत्न लक्षणीय वाढवण्याचे त्यांनी मान्य केले.
स्वच्छ भारत यासारख्या सरकारच्या विविध योजनांनी देशात पर्यटनाला चालना दिली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ते म्हणाले की, समाजातील सर्व घटकांमध्ये ते एक मजबूत व्यक्ती होते, ज्याचे प्रेम आणि आदर होते.
त्यांनी चाणक्य यांचे उद्धरण करून सांगितले की, कठोर परिश्रम सर्व अडचणींवर मात करू शकते आणि सर्वात कठीण उद्दिष्टेही साध्य करण्यास मदत करू शकते.
तुरिपुराच्या लोकांनी महाराजा बिर बिक्रम किशोर देवबर्मा माणिक्य बहादुर यांच्या जयन्तीला प्रचंड उत्साहात साजरा केला हे जाणून आनंद झाला.
पंतप्रधानांनी दिला सहानुभूती आणि मदतीचा प्रस्ताव.
कोची मेट्रो रेल लिमिटेड ही भारत सरकार आणि केरळ सरकारची पन्नास  पन्नास संयुक्त उपक्रम आहे.
परीक्षा ही एक आनंदाची संधी असावी.
पंतप्रधान सुलवाडे जांपळ कनोली लिफ्ट सिंचन योजनेचा पायाभरणी करणार आहेत.
जनधन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना आणि सौभाग्य यासारख्या योजनांनी राज्यात लाभ मिळवून दिला आहे, असे त्यांनी सांगितले.
मृतांच्या कुटुंबियांना 2 लाख रुपये तर पूरग्रस्त भागात गंभीर जखमी झालेल्यांना 50 हजार रुपये आर्थिक मदत देण्यात येणार आहे.
या उपाययोजनांचा केवळ गरीबच नव्हे तर मध्यमवर्गीयांनाही मोठा फायदा झाला आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या घटनेमुळे प्रादेशिक आणि परदेशातील शांतता, स्थिरता आणि प्रगतीला सर्वात मोठा धोका निर्माण झाला आहे, असे ते मान्य केले.
कोणत्याही ठोस परिणामाशिवाय दहा वर्षे चर्चा करून आम्ही राहू इच्छित नाही.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या 2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत 100 टक्के स्वच्छताविषयक व्याप्ती मिळवण्यासाठी सर्वाना काम करण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
यामुळे ऊर्जा सुरक्षा वाढते.
भारत आणि इस्रायल यांच्यातील संबंध परंपरा, संस्कृती, विश्वास आणि मैत्रीचे आहेत, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
काश्मीर ते कन्याकुमारी, कच्छ ते कामrup आणि अमरेली ते अरुणाचल प्रदेश या तीन ते चार महिन्यांत परीक्षा भरपूर आहेत.
काल, आज आणि उद्याचा हा मिश्रण इतका आनंददायी असेल की यामुळे योगाला एक नवीन आयाम मिळेल.
या योजनेचा उद्देश हा आहे की, कॉम्पॅक्ट पायी जाणाऱ्या समुदायांची निर्मिती व्हावी आणि सार्वजनिक वाहतूक अधिक जवळून वाहतूक क्षेत्राकडे नेले जावे.
या उपक्रमामुळे गेल्या चार वर्षात ईज ऑफ डूइंग बिझनेस क्रमवारीत 42 जागांची झेप आली आहे, असेही ते म्हणाले.
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज यांचे आंतरराष्ट्रीय अधिवेशन यावर्षी अमेरिकेतील कॅलिफोर्निया येथे होत आहे.
जगभरात शांतता निर्माण करण्यासाठी संयुक्त राष्ट्रांनी केलेल्या प्रयत्नांना आणि बांधकामात्मक भूमिकेला प्रत्येकजण आठवत आहे.
या मिशन अंतर्गत माध्यमिक आणि तृतीयक रुग्णालयात भरती होण्यासाठी दरवर्षी प्रत्येक कुटुंबाला 5 लाख रुपयांपर्यंत विमा संरक्षण दिले जाईल.
या बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी पुरस्कार विजेत्यांना समुदायात सहभाग घेण्याचे आणि त्यांना शाळांच्या विकासाचा अविभाज्य भाग बनवण्याचे आवाहन केले.
ही चांगली सुरुवात आहे.
दोन दिवसांपूर्वीच मी योग दिनाबद्दल सर्व सरकार आणि जगातील सर्व नेत्यांना पत्र लिहिले आहे.
आपल्या भागात हिंसाचार निर्मिती, समर्थन, आश्रय आणि संवर्धन करणाऱ्या देशांविरोधात सर्व देशांनी निर्णायकपणे कारवाई करण्याची तातडीची गरज आहे, यावर आम्ही सहमती दर्शवली.
सशस्त्र दलांनी, जगभरात पुरवठा साखळींचे महत्त्व जाणते.
आमची युनायटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली किंवा यूपीआय, भीम अॅप आणि रुपे कार्डने भारतातील डिजिटल अर्थव्यवस्थेची खरी क्षमता दर्शवली आहे.
केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा दलाला त्यांच्या वाढदिवसाच्या शुभेच्छा आणि शुभेच्छा.
मूल्य संपादन वित्त धोरण आराखडा तयार केल्याबद्दल वेंकैयाजी यांच्या नेतृत्वाखालील केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालयाचे मी कौतुक करतो.
भारतीय सैन्याच्या शौर्याचे आणि अमूल्य सेवेचे आम्ही अभिनंदन करतो.
चार्टर्ड अकाउंटंट्स हे दिवालियापत्तीच्या व्यावसायिका बनून या क्षेत्रात नवीन करिअर सुरू करू शकतात.
दोन्ही बाजूंनी रशियाच्या सुदूर पूर्व भागात हिरेच्या उत्पादनात भारतीय कंपन्यांनी नुकतीच केलेल्या गुंतवणुकीचा उल्लेख केला.
जागतिक शांतता आणि समृद्धीसाठी भारत-अमेरिका भागीदारी मजबूत राहणार आहे, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
3. भविष्यातील तंत्रज्ञान आणि अंतराळ संशोधनावरील प्रदर्शन जे अंतराळ प्रवासाच्या भविष्याची कल्पना देते.
स्वच्छ भारताच्या दिशेने केलेल्या आंदोलनात प्रचंड योगदान देणाऱ्या सरपंच यांचा सन्मान करण्यासाठी हा कार्यक्रम आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या भाषणात सांगितले की, "प्रणवदा हा आपल्या काळातील एक उल्लेखनीय राजकीय व्यक्ती आहे.
समुद्रकिनारा ते डोंगरपर्यंत लोकांनी योगाच्या माध्यमातून सूर्याच्या पहिल्या किरणांचे स्वागत केले.
मी त्याला त्याच्या यशाबद्दल अभिनंदन करतो.
डिजिटल पायाभूत सुविधा क्षेत्रात 2016-17 मध्ये डाव्या पक्षाच्या अतिरेक्यांनी प्रभावित झालेल्या जिल्ह्यांमध्ये 2187 मोबाईल टॉवर स्थापित करण्यात आले आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयआयटी भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि लोकांचे जीवन सुधारण्यासाठी तंत्रज्ञानाच्या दिशेने काम करेल.
मध्यस्थी कायद्यात बदल झाल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया आता वेगवान होईल.
नागरिकत्व विधेयकाबाबतच्या अफवांमुळे लोकांना वेड्यात येऊ नये, असे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
अंदाजे दररोज 27 लाख रुपयांची इंधन बचत होत आहे.
या संदर्भात त्यांनी आज सकाळी भारताच्या श्रीलंकेतील उच्चायुक्तांशी झालेल्या बैठकीची आठवण करून दिली.
केंद्रीय रस्ते निधी (सीआरएफ) अंतर्गत रस्त्यांचा पायाभरणीचा शिलान्यास बटण दाबून करण्यात येणार आहे.
त्यामुळे भारताचे पंतप्रधान कधीही पोर्तुगालला द्विपक्षीय भेट देत नव्हते हे जाणून मला आश्चर्य वाटले.
ऊर्जा आणि गुंतवणूक यासह महत्त्वाच्या क्षेत्रात आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्याचे आम्ही मान्य केले.
साधारणपणे ते मोठ्या जमिनीवर बांधले जात होते आणि अनेकदा ते निवासी भागातून दूर होते.
क्रीडापटूंना सरकार पुरेसा पाठिंबा आणि सुविधा पुरवेल, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
जागतिक अपेक्षा पूर्ण करण्यासाठी आपण यंत्रणा तयार करूया, असे त्यांनी सचिवांना विचारले.
भूकंपासारख्या धोक्यांसह संबंधित जोखीम दर्शविण्यासाठी आम्ही व्यापकपणे स्वीकारलेले मानक आणि मापदंड ठेवले आहेत.
वसंत पंचमीच्या पवित्र प्रसंगी देशवासियांसाठी मी शुभेच्छा देतो.
जगातील देशांनी भारतासोबत शांतता आणि स्थैर्य या मार्गावर चालावे अशी इच्छा व्यक्त केली.
उमांग अॅपच्या माध्यमातून नागरिकांना त्यांच्या मोबाईल फोनद्वारे 100 हून अधिक सार्वजनिक सेवा उपलब्ध करून देण्यात आली आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले, 'स्वच्छ भारत' या अभियानाला पुढे नेल्याबद्दल इंदूरच्या जनतेचे अभिनंदन.
यापैकी एक दशलक्ष लोक केवळ हिरे उद्योगात आहेत.
रमजानचा हा पवित्र महिना शांतता, एकता आणि सद्भावना या मूल्यांना अधिक दृढ करण्यासाठी नक्कीच उपयुक्त ठरेल.
बोहरा समुदायाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, बोहरा समुदायाचे प्रेम मिळाले हे त्यांचे भाग्य आहे.
निरोगी जीवनासाठी स्वच्छता ही पहिली गरज आहे.
आम्ही एआयआयबीसह आमच्या विकास भागीदारांशी सतत संवाद साधण्याची अपेक्षा करतो.
उभयपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक प्रवाहाला मजबूत भागीदारीचा पाया मानतो.
यासाठी आम्ही आमच्या प्रशासकीय व्यवस्थेची संपूर्ण पर्यावरणीय प्रणाली मजबूत करत आहोत.
रेल्वे, रस्ते, वीज ही आमची प्राधान्य क्षेत्रे आहेत.
मात्र केवळ लढाईच्या मैदानावरच नव्हे तर संरक्षण उत्पादक कंपन्यांच्या कारखाना मजल्यावरही धोरणात्मक निर्णय घेतले जातात.
याशिवाय आपापल्यासाठी महत्त्वाच्या जागतिक आणि प्रादेशिक मुद्द्यांवरही आम्ही दृष्टीकोन देवाणघेवाण केली.
महिलांच्या 50 मीटर रायफल 3 पोझिशन स्पर्धेत सुवर्णपदकासाठी तेजस्विनी सावंत यांचे अभिनंदन.
जगाला खूप काळापासून रोलर कोस्टरवर किंमती दिसून येत आहेत.
द्विपक्षीय भागीदारी आणि परस्पर हितसंबंधांच्या इतर मुद्द्यांवर पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळाच्या सदस्यांशी चर्चा केली.
ते म्हणाले की, त्यांना सांगितले गेले आहे की, १३ व्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा फरिद यरुशलेम येथे आले होते आणि एका गुहेत ध्यान केले होते.
योगाचे आसन आणि श्वासोच्छ्वास यांचे दररोज अभ्यास केल्याने आपण आरोग्यासाठी अनेक आजारांपासूनही संरक्षण मिळवू शकतो.
या बैठकीत अर्थव्यवस्थेच्या विषयावर लक्ष केंद्रित करणारे अनेक केंद्रीय मंत्री उपस्थित होते.
याचे सामर्थ्यवान साक्षीदार आहेत भगिनी निवेदिता आणि शास्त्रज्ञ जगदीशचंद्र बासू.
मध्यस्थ नसल्यामुळे वस्तू अतिशय वाजवी दरात उपलब्ध आहेत.
श्रीलंका आणि त्याबाहेरही तुमच्या योगदानाचे खूप कौतुक केले जाते.
या संदर्भात त्यांनी आजच्या कार्यक्रमाच्या मुद्द्यांचा उल्लेख केला, ज्यात शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे, महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांचा विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण मिशन आणि महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीनिमित्त साजरा करणे यांचा समावेश आहे.
ग्रामीण रस्ते बांधकाम आणि त्याची गुणवत्ता यावर प्रभावी आणि कठोर नियंत्रण ठेवण्याचे निर्देश पंतप्रधानांनी दिले.
पार्श्वभूमी
त्यांनी दाखवून दिले आहे की, एकदा उद्दिष्टे निश्चित केल्यानंतर, मनोवृत्ती उच्च असेल आणि दृढनिश्चय असेल तर निश्चितपणे उद्दिष्टे साध्य करता येतात.
या उद्देशाने त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांच्या समृद्धीसाठी परस्पर फायदेशीर आणि शाश्वत मार्गाने अधिक जवळच्या विकास भागीदारीला बळकट करण्याचा निर्णय घेतला.
प्रत्येकाच्या मनात याबद्दल चर्चा आहे, पण पाण्याच्या संरक्षणाबाबत आपल्याकडे कोणतीही जबाबदारी नाही का?
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारतीय सुरक्षा आणि विनिमय मंडळाला (सेबीआय) परस्पर सहकार्याबाबत युरोपियन सुरक्षा आणि बाजार प्राधिकरण (ईएसएमए) सह सामंजस्य करार करण्यास मान्यता दिली आहे.
भारताची विशेषता असलेली विविधता मध्ये एकता हा घटक आपल्याकडे स्वाभाविकच येतो.
जिल्हा/रिफरल रुग्णालयाशी जोडलेल्या नवीन वैद्यकीय महाविद्यालयांच्या योजनेच्या अंमलबजावणीत झालेल्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
जेव्हा रजनीने तिच्या वडिलांकडे जाऊन बॉक्सिंग शिकण्याची इच्छा व्यक्त केली तेव्हा त्याने तिला प्रोत्साहन दिले आणि शक्य तितक्या संसाधनांची व्यवस्था केली.
अन्यथा मागील सरकारच्या काळात महागाई वाढत असताना सामान्य नागरिकांच्या स्वयंपाकघरातील अर्थसंकल्पामध्ये प्रचंड वाढ झाली असती.
भारत आणि अमेरिकेच्या संरक्षण सहकार्याला बळकट करण्यासाठी सचिव कार्टर यांनी केलेला योगदान पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
ते म्हणाले की, या मानसिकता आता बदलल्या जात आहेत.
विविध खेळांमध्ये आपल्या खेळाडूंनी देशाचा अभिमान निर्माण केला आहे.
खादी वस्तूही भेट म्हणून देवाणघेवाण करण्यास सुरुवात केली आहे.
भारत आणि जपान हे प्राचीन संस्कृती आणि जीवंत लोकशाही आहेत.
मला विश्वास आहे की, आजची चर्चा आणि निर्णय आपल्या भागीदारीला नवीन दिशा आणि गहनता देतील.
7. आरोग्य उपकरणे आणि औषधी उत्पादने खरेदी करणे
यामुळे आरोग्य सुविधांचा विस्तार मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्माण करेल.
त्यांनी सांगितले की, शौचालय बांधकाम सामाजिक असंतुलनांना संपवत आहे आणि सामाजिक-आर्थिक सक्षमीकरणाचे आणि महिलांच्या सक्षमीकरणाचे साधन बनत आहे.
स्थिर, पूर्वानुमान आणि पारदर्शक नियमांनी भारतातील व्यवसायाचे स्वरूप पुन्हा परिभाषित केले आहे.
विविध राज्यांमधील विविध कराने वस्तू आणि सेवा अधिक महाग झाल्या आहेत.
त्यांचे सौम्य व्यक्तिमत्त्व प्रत्येक भारतीयाला अभिमानाने भरते.
अक्षय पत्र संस्थांनी वृंदावन चंद्ररामाय मंदिरात 3 अब्जव्या जेवणाची सेवा केली.
आम्ही संयुक्त राष्ट्रांच्या सुरक्षा परिषदेच्या सुधारणांवरही एकत्र काम करत आहोत.
प्रथम, सर्व विकास क्षेत्रांनी आपत्ती जोखीम व्यवस्थापन करण्याचे तत्त्वे आत्मसात करणे आवश्यक आहे.
त्यांनी शिक्षणाच्या सामर्थ्यावरही विश्वास ठेवला.
जागतिक समृद्धी आणि सुरक्षा मिळवण्यासाठी दोन्ही नेत्यांनी आपल्या परराष्ट्र धोरणातील दृष्टीकोनावरही विचार मांडले.
या सामंजस्य करारात खालील सहकार्यांचा समावेश आहे.
ग्रामीण वाहतूक आता 90 टक्के आहे.
बांगलादेश भवनाचे उद्घाटन करताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील सांस्कृतिक संबंधांचे प्रतीक आहे.
नागरी आणि व्यावसायिक प्रकरणांमध्ये कायदेशीर आणि न्यायिक सहकार्याबाबतचे करार
2019 मध्ये महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीनिमित्त हा सन्मान असल्याचे त्यांनी सांगितले.
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचे प्रकल्प जपानमधील क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातील सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
सुरंगातील प्रमुख वैशिष्ट्ये
केंद्र सरकार सर्व उद्दिष्टे आणि उद्दिष्टे पूर्ण करण्यासाठी जनतेच्या मदतीने वचनबद्ध असल्याचे ते म्हणाले.
इतर देशांतील ग्राहकांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये तातडीने कारवाई करण्यासाठी सहकार्यासाठी एक आराखडा आवश्यक आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी मलेशियाचे पंतप्रधान महात्मा मोहम्मद यांचेही हार्दिक अभिनंदन केले.
जर कुटुंबातील एखाद्या मुलाला त्याच्या स्वतः च्या मनापासून त्रास देणे सुरूच ठेवले आणि त्या कुटुंबाने अपेक्षा केल्या की, त्या मुलाचा स्थानिक पातळीवर आदर केला जाईल तर ते शक्य नाही.
उत्तर प्रदेशातील वाराणसीच्या रिंग रोड तिरहा, हार्दुआ येथे दुपारी या कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येणार आहे.
वाचनाने आपल्या विचारांना विस्तृत करण्यास मदत मिळते.
क्रीडाप्रेमींना स्पर्धांमध्ये सहभागी होण्याची चांगली संधी आहे.
काही तासांत आम्ही 2017 च्या नवीन वर्षाची सुरुवात करू.
आम्ही हे सर्व शाश्वत आणि हिरव्या पद्धतीने करण्याचे वचनबद्ध आहोत.
जपान प्लस यंत्रणा देखील हाताच्या धरण्याच्या प्रक्रियेत मदत केली आहे.
भारताच्या विकासाची गरज प्रचंड आहे.
मनुष्य निसर्गाशी संबंधित असावा, मनुष्य निसर्गाचा आदर करावा, केवळ त्याचा वापर होणारी एक संसाधना म्हणून नव्हे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
शेती व्यतिरिक्त सौर शेतीद्वारे उत्पादित वीज विकून ते पैसे कमवू शकतात.
या पुरस्काराचे वितरण संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या अन्न व कृषी संस्थेने केले आहे.
त्या दिवशी मी सर्व पार्टीचे आभार मानले.
जलसंवर्धन कार्यासाठी मनरेगा अंतर्गत अर्थसंकल्प देखील वापरला जातो.
अशा उपाययोजनांनी आपली अर्थव्यवस्था उच्च विकासाच्या मार्गावर नेली आहे.
अध्यक्ष टेमर यांची भेट हे याकरिताचा रोडमैप तयार करण्यासाठी एक महत्त्वाचा प्रसंग आहे.
भारताने आपल्या महान वारसाचा अभिमान आणि आत्मविश्वासाने जगासमोर दाखवावा, असे पंतप्रधान म्हणाले.
स्वातंत्र्यलढ्यात त्यांचे विलक्षण योगदान आपल्या हृदयात कायम आहे.
राष्ट्रीय मतदार दिनी तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा.
या प्रकल्पाच्या सुरूवातीस दोन्ही देशांच्या सीमाशुल्क प्रशासनांना या प्रकल्पाच्या विस्तारासाठी वचनबद्धता असेल.
आम्ही सर्व स्तरांवर परस्परसंवाद वाढवला आहे.
मध हा निसर्गाचा मानवजातीला दिला जाणारा भेटवस्तू आहे.
पंतप्रधान ग्रीन रामेश्वरम प्रकल्पाचा सारांश जाहीर करणार आहेत.
घर सोडून प्रथमच, आपल्या गावाबाहेर जाणे, संरक्षणाच्या वातावरणातून बाहेर पडणे म्हणजे आपल्या आयुष्याचा मार्ग स्वीकारणे.
काळ्या पैशांविरोधात गेल्या तीन वर्षात केंद्र सरकारने नोटबंदीसह अनेक पावले उचलली आहेत आणि भ्रष्टाचारात गुंतलेल्या घटकांना सादर करण्यासाठी त्यांनी सांगितले.
दोन्ही देशांनी एकत्रित गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगार यांच्या माध्यमातून मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने आणि वन उत्पादनांसह एकत्रित सहकार्याची संधींचा शोध घेण्याचा निर्णय घेतला.
अरुणाचल प्रदेशातील 50 आरोग्य आणि कल्याण केंद्रांचे पंतप्रधानांनी उद्घाटन केले.
त्यांनी एकता भिंतीचे उद्घाटन केले.
दोन्ही देशांमधील कराव्यातील दावा गोळा करण्यात मदत करण्याचीही योजना आहे.
दोन्ही देशांमधील संबंधांमध्ये गेल्या काही वर्षांत सुवर्णकाळ आल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी विद्यापीठाला काम करण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
त्यांनी विविध देशांमध्ये प्रवास केला आणि सनातन धर्माविरोधात आणि विचारधाराविरोधात प्रचाराच्या विरोधात आवाज उठवला.
62. आपण एकत्रितपणे एक भारत तयार करू, जिथे भ्रष्टाचाराला आणि नातवंडांना स्थान नसेल.
कोण नाही हरमनप्रीत कौरचा चाहता?
केवळ मीच नाही तर संपूर्ण भारत आणि संपूर्ण दक्षिण आफ्रिका राष्ट्रपतींच्या विचारांचे ऐकायला उत्सुक आहेत.
ग्राहक संरक्षण क्षेत्राशी संबंधित पोर्टल आणि सोशल मीडिया देखील समाकलित करण्यात आले आहेत.
आयुष्मान भारत आरोग्य पायाभूत सुविधा, वैद्यकीय उपकरणे निर्मिती आणि आरोग्य सेवा या क्षेत्रात गुंतवणुकीच्या प्रचंड संधी उपलब्ध करून देईल.
या संदर्भात त्यांनी भारताच्या डिजिटल पायाभूत सुविधा आणि आधार, यूपीआय, ई-नाम आणि जीईएम यासह त्याच्या इंटरफेसबद्दल सांगितले.
उदाहरणार्थ, जर स्थानिक अग्निशमन विभाग प्रत्येक आठवड्यात त्यांच्या परिसरातील एका शाळेला भेट देत असेल तर ते एका वर्षाच्या कालावधीत हजारो मुलांना संवेदनशील करेल.
यामुळे जमिनीच्या वाढत्या मूल्याची नोंद घेण्याचे यंत्रणा उपलब्ध होते.
आमच्या सैनिकांनी सियाचेनमध्ये योगाचा सराव केला.
अॅप ट्रेडर्ससाठीही फायदेशीर आहे.
आज वीर सावरकरजी यांची जयंती आहे.
यासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया' मोहीम सुरू केली आहे.
महामहिम पंतप्रधान मार्क रुट,
मी पुन्हा एकदा श्री गुरु गोबिंद सिंहजींना श्रद्धांजली अर्पण करतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, आदि शंकर यांच्या रचना - Soundarya Lahari यांची माहिती सर्वसामान्य जनतेला मिळू शकते.
आमच्याकडे 300 दशलक्ष मध्यमवर्गीय ग्राहक आहेत.
हजारो मुले चित्र काढत होती.
यावेळी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणाले की, दीनदयाल अंत्योदय योजना- राष्ट्रीय ग्रामीण जीवनसत्व मिशन सर्व राज्यांमध्ये सुरू करण्यात आले आहे.
या उद्देशाने, विशेषतः सर्वात वाईट कामगिरी करणाऱ्या जिल्ह्यांमध्ये पोषण निकालांच्या प्रगतीचे वास्तविक-वेळचे परीक्षण करण्यात आले.
अफगाणिस्तानमध्ये पायाभूत सुविधा विकास आणि क्षमता वाढवण्याच्या दृष्टीने भारताच्या निरंतर पाठिंब्याबद्दल डॉ. अब्दुल्ला यांनी अफगाणिस्तानचे कौतुक केले.
आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित सर्व भागधारक एकत्रितपणे या क्षेत्राचे परिवर्तन करण्यासाठी काम करत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या संरक्षक  संविधान  आपल्याकडून अपेक्षा पूर्ण करण्यासाठी आपण, लोक, काम करायला हवे, यावर त्यांनी भर दिला.
2001 मध्ये अटलजी यांनी अर्थसंकल्पाचे सादरीकरण करण्याची वेळ संध्याकाळी 5 वाजता बदलून सकाळी 11 वाजता केली.
यामुळे सामान्य जनतेमध्ये विश्वास निर्माण होतो, जो नवीन भारताचा पाया आहे, असेही ते म्हणाले.
आम्ही जगातील दुसऱ्या क्रमांकाचा गारगोटी निर्यातदार आहोत.
तसेच विज्ञान संबंधित शैक्षणिक प्रवाहातील १०० तरुणांनी दरवर्षी द्विपक्षीय भेटीची देवाणघेवाण सुरू करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
त्यांनी स्वदेश दर्शन योजनेच्या उद्घाटनप्रसंगी एक चिन्ह अनावरण केले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, पूर्वीप्रमाणेच मला तुमच्याकडून खूप पत्रे, ईमेल, फोन कॉल आणि टिप्पण्या आल्या आहेत.
आपत्ती सुरक्षाच्या सर्वोत्तम उपलब्ध मानकांच्या आधारे ही इमारत तयार करणे आवश्यक आहे.
प्लास्टिक आता मानवतेसाठी धोकादायक बनण्याची धमकी देत आहे.
63. आपण एकत्रितपणे अशा भारताचे निर्माण करू, जे स्वच्छ, निरोगी आणि स्वायत्ततेचे स्वप्न पूर्ण करेल (स्वराज).
या पुतळ्याच्या बांधकामाशी संबंधित सर्वाना त्यांनी शुभेच्छा दिल्या.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज गुजरातमधील सबरमती आश्रम या शतकावलीच्या कार्यक्रमाला उपस्थित राहून त्यांचे स्वागत केले.
त्याचे परिणाम आधीच दिसून येत आहेत.
प्लास्टिक प्रदूषण आता आपल्या अन्न साखळीत प्रवेश करत आहे.
या प्रयत्नाचे नेतृत्व करत पंतप्रधान मोदींनी सोशल मीडियावर एक विशेष व्हिडिओ शेअर केला, ज्यामध्ये आपल्या शूर सशस्त्र दलाच्या कर्मचाऱ्यांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
पन्नास वर्षांपूर्वी परिषदेची स्थापना झाल्यापासून भारताने या क्षेत्रात वेगाने प्रगती केली आहे.
सिटी गॅस डिस्ट्रीब्यूशनमुळे घरगुती, औद्योगिक आणि व्यावसायिक युनिटला स्वच्छ इंधन (पीएनजी) पुरवठा केला जातो.
प्रगती आणि समृद्धीचे फळ सर्वसामान्यांना कसे वितरित करायचे हे आम्हाला ठाऊक आहे.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बात याला अनेक कौतुक मिळाले आहेत.
आपल्या देशात लष्कर आणि सुरक्षा दलांचा आदर आहे.
पंतप्रधान मोदी यांनी पंतप्रधान-एसवायएम योजनेचे आजचे दिवस ऐतिहासिक ठरवून देशातील 42 कोटी असंगठित क्षेत्रातील कामगारांना समर्पित केले.
माझे विचार मृत व्यक्तींच्या कुटुंबीयांबरोबर आहेत.
आयपीपीबीमध्ये बचत आणि चालू खाती, पैसे हस्तांतरण, थेट लाभ हस्तांतरण, बिल आणि कम्युनिकेशन पेमेंट, तसेच एंटरप्राइज आणि व्यापारी पेमेंट्स यासारख्या उत्पादनांची एक श्रेणी उपलब्ध होईल.
गुजरातने आपल्या देशाच्या इतिहासात, विशेषतः स्वातंत्र्य चळवळीत महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
आम्ही आणि त्यांच्या उच्चतेने विशिष्ट प्रकल्प आणि प्रस्तावातून आपल्या ऊर्जा संबंधांना धोरणात्मक मार्गाने बदलण्याचे मार्ग चर्चा केली.
एक सजीव आणि समृद्ध राष्ट्रासाठी सकारात्मक बातम्यांचे महत्त्व त्यांनी अधोरेखित केले.
निसर्गाशी सुसंवाद ठेवून जगण्याला महत्त्व देणे आवश्यक आहे आणि अल्पकालीन फायद्यांचा विचार करणे आवश्यक नाही, असेही ते म्हणाले.
यामुळे 100 दशलक्षाहून अधिक गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना दरवर्षी 7000 डॉलरपेक्षा जास्त लाभ मिळतील.
त्यांनी विश्वास व्यक्त केला की, वैज्ञानिक दृष्टिकोन, तांत्रिक नवकल्पना आणि संशोधन व विकास यांच्या माध्यमातून पदवीधर विद्यार्थी शेतीला फायदेशीर व्यवसायात बदलण्यात सक्रिय भूमिका बजावतील.
याव्यतिरिक्त, अलीकडील काही प्रमुख सुधारणा करण्यापूर्वीही या मैलाचा दगड गाठला गेला आहे.
दक्षिण-पूर्व आशियाच्या प्रवेशद्वारा म्हणून पूर्व भारताचा विकास करण्याचे केंद्र सरकारचे उद्दिष्ट असल्याचे ते म्हणाले.
परिस्थिती सामान्य होण्यासाठी केंद्र सर्व शक्य मदत करेल.
आमच्या पूर्ण क्षमतेपर्यंत पोहोचण्यापासून रोखणाऱ्या अडथळ्यांना दूर करण्यावर आम्ही भर दिला आहे.
भारताच्या गौरवशाली भूतकाळ आणि उज्ज्वल भविष्याचा परिचय करून देण्यासाठी हा प्रयत्न करण्यात येत असल्याचे त्यांनी सांगितले.
देहरादून ते दुबई, शांघाय ते शिकागो, जकार्ता ते जोहान्सबर्ग, सर्वत्र योग आहे.
स्वच्छ तंत्रज्ञान, सागरी उपाय, बंदर आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवन विज्ञान आणि शेती या क्षेत्रातील नॉर्डिक उपाय यांचा उल्लेख करण्यात आला.
चला, सकारात्मकतेला पुढे नेऊ.
त्या तारखेपर्यंत रत्न आणि दागिने उद्योगाला कोणते ध्येय ठरवायचे आहेत?
आज ९ ऑगस्ट आहे.
या स्वातंत्र्य साधकांनी प्रचंड यातना भोगली असावी.
जयन्तीच्या दिवशी मी लोकनायक जेपी यांची पूजा करतो.
त्यांचे ध्येय केवळ त्यांना उपचार करणेच नव्हते, तर ते आपल्या समाजात समाविष्ट करणेही होते, असे ते म्हणाले.
तुमच्यासाठी सरकारनं एक नवीन मार्ग उघडला आहे.
नदी आणि पाणी वाचवण्याची शहाणपण आपल्या अनेक सणात दिसून येते.
याला व्यापक मान्यता मिळाली आहे.
फुटबॉलसाठी पोर्तुगीज आवड गहन आहे.
स्वातंत्र्य लढ्यात त्यांनी सर्वात मोठे योगदान दिले होते की त्यांनी ते एक व्यापक जन-आंदोलन (जन आंदोलन) बनवले.
तो मृत्यूचा प्रश्न बनला आहे.
ऊर्जा मंत्री, सौदी अरेबिया
जसे सरदार पटेल यांनी देशाच्या राजकीय समाकलनाची खात्री केली तशी जीएसटीमुळे आर्थिक समाकलनाची खात्री होईल, असे ते म्हणाले.
एक मजबूत अमेरिका जगासाठी फायदेशीर आहे, असा भारताचा विश्वास आहे, असेही ते म्हणाले.
मी तुम्हाला आग्रहपूर्वक विनंती करतो की, या उपक्रमाशी आपणही सामील होऊया.
त्यांच्या पतींनी भारतमातेच्या सेवेसाठी आपले जीवन अर्पण केले.
त्यांनी 'बीना संस्कार, नाहिन सहकार' या मंत्रावर पुन्हा एकदा जोर दिला.
पहिला म्हणजे महामार्ग, रेल्वे इत्यादी पायाभूत सुविधा निर्माण करणे, तर दुसरा म्हणजे विकास लाभ लोकांपर्यंत पोहोचवण्याबाबत आहे.
महात्मा गांधींच्या प्रेरणेने भारतीय लोकांनी स्वच्छ भारत मिशनला जगातील सर्वात मोठे जनआंदोलन बनवले आहे, असे ते म्हणाले.
या करारामुळे भारत आणि कॅनडाच्या संशोधन व विकास संस्था आणि शैक्षणिक संस्था यांच्यात वैज्ञानिक सहकार्य वाढण्यास मदत होईल.
त्यांना 'पोषणयुक्त आणि हवामानदृष्ट्या हुशार' पिका असे म्हटले जाऊ शकते.
पंतप्रधानांनी स्मारकाचा दौरा केला.
गेल्या वर्षी आम्ही शांघाय संघटनेच्या ताशकंद बैठकीत पूर्ण सदस्यत्वाची प्रक्रिया सुरू केली होती.
या बदलाला चालना देण्यासाठी ज्या अधिकाऱ्यांनी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावली आहे, त्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
रेल्वे, रस्ते, पेट्रोलियम आणि वीज क्षेत्राच्या नऊ पायाभूत प्रकल्पांच्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
गेल्या दोन वर्षात झाड आणि जंगलातही एक टक्क्यांनी वाढ झाली आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारत घेईल, असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
आता शेतकऱ्यांकडे रुपे डेबिट कार्ड असतील, ज्याचा वापर कुठेही करू शकतात.
भारत आणि रशिया यांच्यात परस्पर स्वारस्य असलेल्या मुद्द्यांवर व्यापक सहमती आहे.
दोन्ही पक्षांना सोयीस्कर वेळी सियोल शांतता पुरस्कार प्रतिष्ठानाने हा पुरस्कार दिला आहे.
मान्सून सत्रात यावेळी सर्वांनी एकत्रितपणे आदर्श दृष्टिकोन मांडला.
या बैठकीत विविध स्वयंसेवी गटांचे प्रतिनिधीत्व करणाऱ्या एक कोटीहून अधिक महिलांनी सहभाग घेतला.
या क्षेत्रांमध्ये होणाऱ्या अडचणी दूर केल्या आहेत आणि सरासरी अंमलबजावणीदरात लक्षणीय सुधारणा झाली आहे.
नुकत्याच झालेल्या घडामोडींनुसार, हाँगकाँग आणि सिंगापूरसारख्या आशियाई केंद्रांना मध्यस्थीसाठी प्राधान्य दिले गेले आहे.
आयुष्मान भारत यामध्ये पंतप्रधान राष्ट्रीय आरोग्य संरक्षण मिशनचाही समावेश आहे.
सामाजिक माध्यमे आपत्ती प्रतिसाद बदलत आहेत.
लोकमान्य टिळक हिंमत आणि आत्मविश्वासाने भरले होते.
यामध्ये संस्थांनीही उत्साहाने योगदान दिले.
त्यांनी सांगितले की, स्वामी विवेकानंद यांच्या संबोधनातील सुरुवातीच्या शब्दांवर केवळ महिलांना सन्मान देणाऱ्यांनाच अभिमान वाटू शकतो.
आरोग्यप्राप्तीनंतर अरुणजी आज आपल्यामध्ये आहेत ही आपल्या सर्वांसाठी आनंदाची बाब आहे.
उच्च गती कनेक्टिव्हिटीच्या माध्यमातून उत्पादकता वाढविण्यावर सरकारचे लक्ष केंद्रित असल्याचे त्यांनी सांगितले.
तसेच स्वच्छता आणि शहराच्या दृश्य आकर्षण वाढवण्यासाठी केले जात असलेल्या कामाबद्दलही त्यांनी सांगितले.
त्यानंतर कोची मेट्रोचे राष्ट्रपूजन करण्यासाठी आयोजित करण्यात आलेल्या कार्यक्रमामध्ये त्यांनी मोठ्या संख्येने संबोधित केले.
जीएसटीसह भारताच्या आर्थिक सुधारणा कार्यक्रमाचे कौतुक करण्यात आले.
प्रत्येक भारतीयाला अभिमान आहे की, या तीन महान माणसे आपल्या भूमीचे आहेत.
दहशतवाद आणि हिंसक अतिरेकीवादाविरोधात आम्ही वैयक्तिकरित्या खूप कठोर प्रयत्न केले आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे यांच्यात हा चौथा वार्षिक शिखर परिषद असेल.
आता हा खंड जागतिक आर्थिक कार्याचा केंद्रस्थानी आहे.
त्यांनी 'मदर्स अर्थचे संरक्षण आणि पुढील पिढीला हस्तांतरण' या कार्यक्रमाच्या शुभारंभ निमित्त एक लोगो सादर केला.
ज्ञान शोधणे हा तुमचा फोकल पॉइंट असेल तर तुम्ही स्वतःच जास्त मिळवण्याचा प्रयत्न कराल.
आपल्या लोकशाहीला बळकट करण्यासाठी निवडणूक आयोगाचा अथक प्रयत्न केल्याबद्दल मी त्यांचे आभार मानतो.
आपण सर्व मिळून अशा भारताचे निर्माण करू, जिथे युवकांना, महिलांना त्यांच्या स्वप्नांना पूर्ण करण्यासाठी पुरेशी संधी मिळतील.
त्यामुळे त्यांनी आपल्या प्रिय त्रिकोणीला सामान्य माणसाच्या जवळ आणले.
दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, ड्रग्स आणि मानव तस्करीविरोधातही आमची भागीदारी विस्तारली जाईल.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवर वाढत्या दबावाचा सामना करण्यासाठी जलद वाहतूक व्यवस्था आवश्यक आहे.
आम्ही हळूहळू त्या दिशेने वाटचाल करू.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
या किल्ल्यांची सुरक्षा मराठा नौदलाची जबाबदारी होती.
आजच्या विकासासाठी कनेक्टिव्हिटी आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
उपग्रह नेव्हिगेशन तंत्रज्ञानावर आधारित कर संकलनात रशियन पक्षाने भारतातील संयुक्त प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीसाठी, वरील औद्योगिक कॉरिडॉरच्या चौकटीतही आपली तज्ञता दिली.
गेल्या तीन वर्षात प्रत्येकाने आपल्या पद्धतीने जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी योगदान दिले आहे.
जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनासाठी मनरेगाच्या अर्थसंकल्पातून दरवर्षी सरासरी 32,000 कोटी रुपये खर्च केले जातात.
कृषी क्षेत्रासाठी पाण्याची उपलब्धता कायम राखणे महत्वाचे आहे.
केंद्र सरकार तसेच सर्व राज्य सरकारांनी क्रीडा क्षेत्राला लोकप्रियता देण्यास उत्सुक असल्याचे त्यांनी नमूद केले.
पंतप्रधान ग्रामसद्क योजनेअंतर्गत ग्रामीण रस्त्यांनी आता सर्व पात्र घरांच्या 88 टक्के जोडणी केली आहे.
स्वच्छतेच्या क्षेत्रातल्या यशाबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, 2014 मध्ये स्वच्छताविषयक व्याप्ती 40 टक्क्यांवरून आज 80 टक्क्यांपर्यंत वाढली आहे.
या संदर्भात त्यांनी कुडनकुलम अणुऊर्जा प्रकल्पाच्या युनिट 5 आणि 6 च्या कराराचा उल्लेख केला.
आपल्या सर्वसामान्य प्रयत्नांना पाठिंबा देण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय संदर्भ तयार करण्यासाठीही आम्ही एकत्रित आहोत.
त्या वारसाला आणखी बळकट करणे आवश्यक आहे.
या संस्थेच्या आण्विक ऑन्कोलॉजी विभागाला केंद्र सरकारने 2007 मध्ये उत्कृष्टता केंद्र म्हणून नियुक्त केले होते.
जीवनशैलीमुळे, यशस्वी होण्यासाठी होणाऱ्या वेड्याचा धडा आणि वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे तणावमुक्त जीवन जगणे फार कठीण झाले आहे.
आपण महान पुरुष व स्त्रियांकडून, संत, ऋषी, पवित्र लोकांकडून काहीतरी शिकत असतो.
ध्वनिर्य लाहारी हा आदिसंकरचार्य यांनी बनवलेला श्लोक आहे.
आज भारत केवळ जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्थाच नाही तर गरीबीचा सर्वात वेगाने उच्चाटन करणारा देश आहे, असेही ते म्हणाले.
दिल्लीतील विभाजनानंतरच्या निर्वासितांची सेवा करण्यासाठी त्यांनी अथक प्रयत्न केले.
यात फोटोग्राफी आणि भू-टॅगिंगचा समावेश आहे.
भारताच्या आर्थिक हिताची अधिक संख्यात मध्यस्थता तज्ञ आणि वकील यांची अधिक सेवा केली जाईल.
तसेच सामाजिक वाईट गोष्टींविरोधात आवाज उठवला.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
कोणत्याही उत्पादन कंपनीत पुरवठा साखळीची कार्यक्षमता हा एक महत्त्वाचा घटक आहे.
1857 च्या घटनांना बंड किंवा सैनिक बंड म्हणून फार काळ म्हटले जात होते हे खरोखरच दुःखद आहे.
या बैठकीत संबंधित राज्यांचे मुख्यमंत्र्यांनी तसेच वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी उपस्थित राहून उपस्थिती दर्शवली.
या उद्देशाने दोन्ही देशांनी भारतीय रेल्वे आणि वाहतूक राष्ट्रीय संस्था (वडोडारा) आणि रशियन परिवहन विद्यापीठ (एमआयआयटी) यांच्यात सहकार्य कायम ठेवले आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सहाय्यक सचिव कार्यक्रमात कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना एकमेकांशी संवाद साधण्याची संधी उपलब्ध आहे.
एक ज्येष्ठ खासदार म्हणून त्यांनी संसदीय कार्यवाही समृद्ध केली.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि इस्रायलच्या जनतेला एकमेकांशी जवळ आणण्यासाठी नाविन्यपूर्ण गोष्टींची महत्त्वाची भूमिका आहे.
आम्ही आधीच जगातील सौर ऊर्जेचा पाचवा सर्वात मोठा उत्पादक आहोत.
भारत आणि दक्षिण कोरिया हे सहकारी लोकशाही म्हणून प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेसाठी समान मूल्ये आणि दृष्टी आहेत.
आपल्याला धर्मभक्ती आणि भक्तीच्या माध्यमातून अंधविश्वासाविरोधात लढण्यासाठी समाजाला सक्षम बनवण्याचे मंत्र प्राप्त झाले आहे.
5 (५) राज्य सरकारमध्ये बचाव आणि मदत उपक्रमांसाठी बीएसएफ, सीआयएसएफ आणि आरएएफच्या 5 कंपन्या तैनात करण्यात आल्या आहेत.
याही शांततेच्या मार्गावर आपल्या जवानांच्या शौर्याचा हा एक प्रकार होता.
आपल्या तरुणांच्या उर्जेने आम्ही भारताला जागतिक उत्पादन केंद्र म्हणून स्थान देत आहोत.
शासनाने लाभ मिळविण्यासाठी शेवटच्या ओळखीच्या लोकांना ओळखणे आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सामंजस्य करारात खालील सहकार्यांचा समावेश आहे.
तसेच केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी साप्ताहिक आधारावर प्रगतीचा आढावा घेण्यास सांगितले.
संपूर्ण ईशान्य भागात पायाभूत सुविधा आणि भावनिक कनेक्टिव्हिटी वाढवण्यावर भर देण्यात येत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
मा. दुर्गाला प्रार्थना करण्याची वेळ आली आहे.
पंतप्रधानांशी संवाद साधताना पुरस्कार विजेत्यांनी आपल्या शाळांना शिक्षण आणि उत्कृष्टतेच्या केंद्रांमध्ये बदलण्याच्या प्रेरणादायी कथा सांगितल्या.
शास्त्रीजी यांचे नाव आपल्या भारतीय लोकांच्या अंतःकरणात चिरंतन विश्वासाची भावना निर्माण करते.
अर्थव्यवस्थेबाबत बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, जगाने भारताला लवकरच पाच ट्रिलियन डॉलरची अर्थव्यवस्था बनवण्याची अपेक्षा आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी होमी भाभा कर्करोग रुग्णालय लेहार्टराचे उद्घाटन केले.
बौद्धिक क्षमता आणि उद्योजकता या दृष्टीने भारत नेहमीच इतरांसाठी प्रेरणास्थान राहिला आहे.
ब्रिक्स आणि आयटीयूसह विविध व्यासपीठांवर परस्पर सहकार्य आणि सहकार्य सुरू ठेवण्याचा दोन्ही देशांनी ठराव केला.
काही अभ्यागत सुविधा सुरू होण्याच्या निमित्ताने तो एक चिन्ह अनावरण करेल.
सुरक्ष्क्ष योजना ज्यांना सर्वात जास्त गरज आहे त्यांना धोकादायक विमा पुरवते.
नोएडाशी संबंधित अंधश्रद्धा संपवून या शहराला येण्याचं श्रेय त्याला मिळालं.
240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-ग्रुह प्रवेशाची ते साक्षीदार असतील.
सैनिक, ज्येष्ठ सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबीयांना सैन्याच्या दिवशी शुभेच्छा.
या जिल्ह्यांसाठी विशिष्ट वेळापत्रकानुसार विविध परिमाणे विशिष्ट उद्दिष्टे निश्चित केली पाहिजेत, असे ते म्हणाले.
कराराने सीमाशुल्क गुन्ह्यांचे निवारण आणि तपासणीसाठी संबंधित माहिती उपलब्ध करण्यात मदत केली आहे.
आमच्या योजनेअंतर्गत आमच्या ग्रामस्थांना सरकारकडून कर्ज, अनुदान आणि अनुदान मिळेल.
भारत सरकारने पाच राज्य सरकारांच्या सहकार्याने गंगा स्वच्छ करण्यासाठी आणि लोकांचा सहभाग घेण्यासाठी यशस्वी प्रयत्न केले आहेत.
या उपाययोजनांनीही ऊर्जा वापराची कार्यक्षमता वाढवली आहे.
या बँकेच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी त्याला पाठिंबा दिला.
याव्यतिरिक्त, नवीन कायद्यानुसार, या पुरस्कारावर निषेध करणाऱ्या कोणत्याही याचिकेचा न्यायालयाने एक वर्षाच्या आत निर्णय घेतला पाहिजे.
2018 मध्ये आमची वाढ 7.4 टक्क्यांनी होईल.
पंतप्रधान म्हणाले की हा सन्मान खरोखरच भारताच्या जनतेचा आहे.
मजबूत भागीदारीमुळे नवकल्पना, आर्थिक विकास, शाश्वत उपाय आणि परस्पर फायदेशीर व्यापार आणि गुंतवणूक वाढू शकेल, असे पंतप्रधानांनी मान्य केले.
युवा खेळाडूंनी आपल्या शाळा आणि गावातील तरुणांना क्रीडा करण्यास प्रेरित केले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दहशतवाद आणि कट्टरताविरोधात लढण्यासाठी दोन्ही नेत्यांनी चर्चा केली.
त्याच्या निधनाने दुःखी.
अमृत मिशनच्या अंमलबजावणीत झालेल्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
देशांतर्गत बाजारपेठ तुटलेली आहे.
जागतिक स्तरावर भारताच्या वाढत्या मऊ शक्ती स्थितीचे हे एक महत्त्वाचे घटक आहे, असेही ते म्हणाले.
या उद्दिष्टासाठी त्यांनी 1.25 अब्ज नागरिकांना प्रेरणा देत राहिली.
पण, तुमच्याशी बोलण्याची संधी मिळाली तर हा मोठा सन्मान आहे.
व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण निर्माण करणे आणि गुंतवणूक आकर्षित करणे हे माझे सर्वोच्च प्राधान्य आहे.
एक सुशिक्षित लोकसंख्या भारताला जागतिक पातळीवर उत्कृष्टता मिळवून देईल.
या करारामुळे लित्वानमधून आणि लिथुआनियाला आलेल्या दहशतवाद्यांच्या, आर्थिक गुन्हेगारांच्या आणि इतर गुन्हेगारांच्या प्रत्यार्पणासाठी कायदेशीर ढांचा तयार होईल.
माझ्या अनेक शुभेच्छा आणि शुभेच्छा.
या संस्थेच्या कार्यासाठी भारत सरकारनेही पाठिंबा दिला आहे.
पण, आता आम्ही पावसाची वाट पाहत आहोत.
या सर्वेक्षणातील दहा प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेत:
या अन्न उद्यानांच्या माध्यमातून आम्ही कृषी प्रक्रिया गट आणि उत्पादन केंद्रांना जोडण्याचा प्रयत्न करतो.
इतर तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया आणि गाजीपूर येथे बांधण्यात येत आहेत.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कच्छमध्ये त्यांना मिळालेले प्रेम अतुलनीय आहे.
आज ते केरळची व्यावसायिक राजधानी म्हणून ओळखले जाते.
अमेरिकेबरोबर मजबूत आणि द्विपक्षीय धोरणात्मक भागीदारीसाठी भारताची वचनबद्धता त्यांनी पुन्हा एकदा अधोरेखित केली.
देशाला पुढे नेण्यासाठी आपण सर्वाना आणि समाजातील प्रत्येक घटकाला सोबत घेऊन जावे लागेल.
भारताला क्षमता, क्षमता आणि संसाधनांची कमतरता नाही, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आयईएफ-16 ची थीम आहे - जागतिक ऊर्जा सुरक्षेचे भविष्य.
मित्रांनो, अलीकडे पर्यंत भारतीय आयातदारांना कच्च्या हिरे पाहण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी परदेशात जावे लागत होते.
भारताची संरक्षण तयारी या विचारांनी चालते.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या मते, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमधील बँकिंग संकटात भारताला कमी धोका आहे.
त्याचप्रमाणे लोकसभा आणि राज्य विधानसभा निवडणुका एकाच वेळी होण्याबाबत चर्चा सुरू आहे.
स्वच्छ भारत अभियान हे या दिशेने एक पुढाकार आहे.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतः फुटबॉलचे मोठे चाहते आहेत.
जपानचे माननीय मंत्री आणि वरिष्ठ प्रतिनिधी
आपले समाज शिक्षक अत्यंत आदरणीय आहे.
कृत्रिम बुद्धिमत्तेच्या संशोधनासाठी मजबूत पायाभूत सुविधा तयार करण्याच्या राष्ट्रीय धोरणाची काही महिन्यांपूर्वी तयारी करण्यात आली आहे.
पुढील दोन आठवड्यांत 2018-19 च्या साखरेच्या हंगामासाठी साखर गाळावर वाजवी आणि परवडणारी किंमत (एफआरपी) जाहीर केली जाईल, असेही त्यांनी सांगितले.
आजपासून सुरू करण्यात आलेल्या स्वच्छता ही सेवा चळवळीचा उद्देश स्वच्छतेत जनसहभागाला प्रोत्साहन देणे हा आहे.
मला विनम्रपणे सांगायचे आहे की स्वातंत्र्यानंतर खादी उत्पादनांची विक्री दुप्पट झाली आहे.
उस्ताद हुसेन सईदद्दीन दागर यांचे निधन दुःखद आहे.
नवीकरणीय ऊर्जा निर्मितीसाठी आम्ही मोठ्या प्रमाणात प्रयत्न करत आहोत.
अर्थातच, वेळोवेळी राजकीय पक्षांनी ही व्यवस्था सुधारण्यासाठी रचनात्मक प्रयत्न केले आहेत.
मानवीय कारणांमुळे सरकारी रुग्णालये, सरकारी रुग्णालयांच्या औषधविक्रेते (डॉक्टरच्या डॉक्टरांच्या सूचनेसह), रेल्वे तिकिटांसाठी बुकिंग काउंटर, सरकारी बस, विमान तिकिटांसाठी बुकिंग काउंटर, पीएसयू तेल कंपन्यांचे पेट्रोल, डिझेल आणि गॅस स्टेशन, राज्य किंवा केंद्र सरकारच्या अधिकृत ग्राहक सहकारी दुकाने, राज्य सरकारच्या अधिकृत दूध मंडप आणि दफन केंद्रे, दफनस्थाने या ठिकाणी पाचशे एक हजार रुपयांची नोट्स स्वीकारली जातील, असे पंतप्रधान म्हणाले.
खरं तर, जपानच्या नेतृत्व, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी माझे वैयक्तिक संबंध आता जवळपास एक दशकं जुने आहेत.
भारतसह 71 देशांनी यात भाग घेतला.
अमृत मिशनमध्ये तमिळनाडूच्या 33 शहरांचा समावेश करण्यात आला आहे.
आम्ही याला पूर्ण पाठिंबा देऊ.
त्यांनी गाव उघड-विच्छेदनमुक्त करण्याचे ठरवलेल्या लोकांशी संवाद साधला.
आम्ही व्यावसायिक न्यायालये आणि व्यावसायिक विभाग स्थापन करत आहोत जेणेकरून व्यावसायिक प्रकरणांचा जलद निपटारा होऊ शकेल.
एखाद्याच्या मानसिक स्थितीची कल्पना करू शकता जर तिचा जग इतक्या लवकरात लवकर तुटला असेल!
पूर्वी केवळ ८० ते ९० मोठ्या व्यापारींना बेल्जियम, आफ्रिका आणि इस्रायलला प्रवास करून जागतिक कच्च्या हिरे मिळू शकल्या.
आज आपण त्या आत्म्याची आठवण करून देतो आणि त्याबद्दल आदर व्यक्त करतो.
त्याचप्रमाणे सामाजिक न्याय हा शासनव्यवस्थेचा महत्त्वाचा उद्देश असल्याचेही त्यांनी सांगितले.
यामुळे त्यांच्यासाठी ऊर्जा बाजारपेठा वाढतील.
शिक्षण क्षेत्रात आम्ही विद्यापीठांना निर्बंधांपासून मुक्ती देण्यासाठी एक महत्त्वाचा पाऊल उचलला आहे.
एकदा ही सुविधा सुरू झाल्यानंतर आसाममध्ये उत्पादित होणाऱ्या एकूण गॅसच्या 15% वाटा मिळेल.
ते सार्वजनिक बैठकीतही भाषण करणार आहेत.
माझ्यासाठी दिवाळीचा दिवस हा एक विशेष अनुभव होता.
त्यांनी निवडलेल्या लाभार्थ्यांना पीएम-एसवायएम पेन्शन कार्डही वाटप केले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, येणारे महिने आपल्या शेतकरी बंधू-भगिनींसाठी अत्यंत महत्त्वाचे आहेत.
क्रीडा क्षेत्रात उत्कृष्टतेसाठी संस्थागत व्यवस्था आवश्यक असल्याचे पंतप्रधानांनी सांगितले.
तंत्रज्ञानाबद्दल बोलताना त्यांनी उच्च दाब आणि उच्च तापमान तंत्रज्ञानाचा वापर नैसर्गिक वायूच्या व्यावसायिक शोषणासाठी महत्त्वपूर्ण असलेल्या क्षेत्रांमध्ये मदतीचा आवाहन केले.
भारताच्या वाढीबाबतही प्रमुख वित्तीय संस्थांनी आशावाद व्यक्त केला आहे.
इंडोनेशियाच्या सुलेवेसी प्रांतामध्ये नुकत्याच झालेल्या भूकंप आणि सुनामीत झालेल्या अनमोल जीवनाचा गमावल्याबद्दल पंतप्रधानांनी आपल्या वतीने आणि भारताच्या जनतेच्या वतीने शोक व्यक्त केला.
मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडॉरवर एक नवीन आर्थिक प्रणाली विकसित केली जात असून संपूर्ण क्षेत्र एक आर्थिक क्षेत्र बनणार असल्याचे त्यांनी सांगितले.
अर्थात, आज सकाळी मी जे काही बोललो आहे ते तुमच्यासाठी आरामदायी ठरेल.
निरोगी आणि सुखी मानवतेसाठी योगाचे ज्ञान अधिक विकसित करणे ही आपली जबाबदारी आहे.
तिने आपला एकुलता एक मुलगा सीआरपीएफमध्ये सामील होण्यासाठी पाठवण्याचे वचन दिले आहे.
नर्मदाचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील शेतकरी आणि जनतेच्या वतीने पंतप्रधान नरमादा सेवा यात्रासाठी मध्य प्रदेश सरकारचे आभार मानले.
केंद्रीय मंत्रिमंडळाने केंद्रीय यादीतील इतर मागासवर्गीयांच्या उपवर्गीयकरणाचा विचार करण्यासाठी आयोगाच्या मुदतीला नोव्हेंबर 2018 पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मंजुरी दिली आहे.
या प्रकल्पामुळे दुष्काळग्रस्त बुंदेलखंड प्रांताला पाणीपुरवठा होईल.
कृषी क्षेत्रातही शेतकऱ्यांच्या फायद्यासाठी तंत्रज्ञानाच्या प्रवाहाद्वारे नवीन संस्कृती विकसित करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
बंधू आणि भगिनींनो, सिंचन योजना प्रगतीपथावर आहेत.
यामुळे आपल्याला नवी आशा मिळते.
या विधेयकामुळे सरकारकडून तीन पक्षीय संस्थांमध्ये कामगारांच्या प्रतिनिधींची नियुक्ती अधिक पारदर्शक होईल.
आपल्या जीवनातील शारीरिक क्रियाकलापांचा अभाव आणि आपल्या खाण्याच्या सवयींमध्ये बदल यांपैकी एक मुख्य कारण आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, पोस्टमनला गावांमध्ये दीर्घ काळापासून सन्मान आणि मान्यता मिळाली आहे.
भारतातील बहुतेक करदात्यांना या निर्णयाचा फायदा होईल.
या उद्देशाने पंतप्रधानांच्या संवादातून या मोहिमेतील विविध भागधारकांना एकत्र आणण्यात येईल.
या उद्देशाने आम्ही व्यापक कायदेशीर सुधारणा सुरू केल्या आहेत.
भारत आणि जपान यांच्यात धोरणात्मक आणि आर्थिक विषयांवर वाढत्या सहभागामुळे जागतिक अर्थव्यवस्थेला चालना मिळण्याची क्षमता आहे.
सरकार आणि विरोधी पक्ष दोन्ही आपली मते मांडत आहेत.
एक राष्ट्र आणि एक संविधान यांच्या अंतर्गत लाखो भारतीयांना आणण्यात यावे, याची त्यांनी खात्री केली.
मला आशा आहे की सर्व राजकीय पक्षांनी उत्कृष्ट योगदान देऊन एक चांगला, निरोगी वादविवाद होईल.
मला आशा आहे की, तमिळनाडू या स्पर्धेत मागे पडणार नाही आणि हे लक्ष्य साध्य करण्यासाठी प्रयत्नशील राहील.
महिलांना आधीच सशक्त केले गेले आहे आणि आता ते सशस्त्रही झाले आहेत.
यामुळे कोचीच्या आर्थिक वाढीमध्येही योगदान मिळेल.
प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवेवर भर देण्याचे आवाहन करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छ भारत अभियानाला निरोगी भारताच्या प्रयत्नांशी जोडले गेले आहे.
केंद्र सरकारच्या धोरणांचा आणि निर्णयांचा उद्देश शेतकऱ्यांचे उत्पन्न वाढविणे असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
युरोपियन इन्व्हेस्टमेंट बँकेने लखनऊ मेट्रोसह पर्यावरणास अनुकूल प्रकल्पांसाठी भारताला एक अब्ज युरोपेक्षा जास्त कर्ज दिले आहे.
केंद्र सरकारसाठी निर्णय राष्ट्रीय हिताचे आहेत, राजकीय फायदे नाहीत, असे ते म्हणाले.
खरं तर, सूक्ष्म प्लास्टिक आता खार, बाटल्याचे पाणी आणि नळ पाणी यासारख्या मूलभूत पदार्थांमध्येही प्रवेश केला आहे.
ओखा आणि बेत द्वारका या दरम्यानच्या पूलाचे तसेच इतर रस्त्याच्या विकास प्रकल्पांचे शिलान्यास ते करणार आहेत.
अंतिम मैलाची सेवा सुधारण्यासाठी आम्ही डिजिटल तंत्रज्ञानाचा वापर वाढवून शासन व्यवस्था सुधारत आहोत.
मंदिराच्या आसपास मालमत्ता असलेल्या आणि प्रकल्पासाठी खरेदीला परवानगी दिलेल्या सर्व लोकांना त्यांनी धन्यवाद दिले.
भारतीय बाजारात कायद्याचे राज्य प्रचलित आहे याची खात्री व्यवसायाने घेतली आहे.
द्विपक्षीय संबंधांच्या अलीकडील घडामोडींबद्दल डॉ. अब्दुल मोमेन यांनी पंतप्रधानांना माहिती दिली.
दाउदी बोहरा समुदायाने केलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नागरिकांसाठी, विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांसाठी जीवनमान सुधारण्यासाठी सरकार विविध प्रयत्न करत आहे.
नेताजी सुभाष चंद्र बोस यांच्या स्मरणार्थ पंतप्रधान म्हणाले की, नेताजींच्या आवाहनावरून अंडमानच्या अनेक तरुणांनी भारताच्या स्वातंत्र्यासाठी आपले समर्पण केले आहे.
कोचीच्या जनतेला या गर्वित क्षणाबद्दल मी अभिनंदन करतो.
या तक्रारींमध्ये सेवांची गुणवत्ता, कनेक्टिव्हिटी आणि लँडलाईन कनेक्शनचे काम न करण्याच्या समस्यांचा समावेश आहे.
कौशल्य भारताचा उद्देश म्हणजे 21 व्या शतकातील अर्थव्यवस्थेत योगदान देण्यासाठी नवीन कामगारांना आवश्यक कौशल्य उपलब्ध करून देणे.
या संदर्भात त्यांनी आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान आणि पंतप्रधान आवास योजनेसारख्या सरकारच्या विविध विकासात्मक उपक्रमांचा उल्लेख केला.
ईशान्य भारतातील चांगले संपर्क यामुळे दक्षिण-पूर्व आशियाच्या अर्थव्यवस्थेशीही जोडले जाईल, असे ते म्हणाले.
आमच्यासाठी सरकारमध्ये हे एक आशीर्वाद आहे.
खरं तर, भारतातील 1.25 अब्ज लोकांना जपानी लोकांबद्दल समान प्रेम आहे.
36 महिन्यांच्या कालावधीत काम पूर्ण होईल.
तिच्या खेळाच्या शांततेने संपूर्ण संघाला नक्कीच मदत होईल.
याच भावनेनेने मी राज्याचे मुख्यमंत्री असताना वंशी गुजरात या नावाने याच चळवळीची सुरुवात केली होती.
या सुधारणांनी आपली मध्यस्थी प्रक्रिया जागतिक सर्वोत्तम पद्धतींशी सुसंगत केली आहे.
या शूर अंतःकरणाने 125 कोटी भारतीयांच्या जीवनाची सुरक्षा करण्यासाठी सर्वोच्च बलिदान दिले.
पंतप्रधान आबे यांनी हा प्रकल्प इतक्या कमी कालावधीत सुरू केल्याबद्दल त्यांचे कौतुक केले.
राष्ट्रपती घनी यांनी शहीद झालेल्या जवानांच्या कुटुंबीयांबद्दल संवेदना व्यक्त केल्या.
आता शेतकऱ्यांच्या हितासाठी आम्ही आणखी काही निर्णय घेतले आहेत.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, 21 व्या शतकात युवा भारत नव्या उंचीवर नेईल.
पर्यावरण रक्षणासाठी काम करणाऱ्या सर्व व्यक्ती आणि संस्थांच्या इच्छेचे आणि दृढनिश्चयाचे आम्ही स्वागत करतो.
फिफाच्या अंडर-17 विश्वचषक स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या सर्व संघांचे हार्दिक स्वागत आणि शुभेच्छा.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने जलविद्युत क्षेत्राला प्रोत्साहन देण्यासाठी उपाययोजनांना मंजुरी दिली आहे.
या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्र संघाचा एक भागीदार म्हणून पुढे येणे देखील अतिशय उत्साहवर्धक आहे.
दीनदयाल अंत्योदय योजनेच्या माध्यमातून ग्रामीण युवकांच्या कौशल्य विकासाकडे विशेष लक्ष दिले जात आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ग्रामीण भागातील रस्त्यांच्या 100% जोडणीचे लक्ष्य सरकार लवकरच पूर्ण करेल अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
यामध्ये विकासशील आणि कमी विकसित देशांमध्ये पिरामिडच्या तळाशी असलेल्यांनाही अनावश्यक त्रास होतो.
आता प्रत्येक गावात वीज आहे.
यूपीच्या इताह जिल्ह्यात झालेल्या दुर्घटनेमुळे दुःख झाले.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळा आणि परिसरात डिजिटल रूपान्तरण करण्याचे आवाहन केले.
आज जे शक्य आहे ते करा.
भारताचे माजी राष्ट्रपती श्रीमान अब्दुल कलामजी यांनी ग्रामीण विकासासाठी नानाजींनी केलेली योगदान याबद्दल बोलताना तरुणांशी संवाद साधला.
जयललिता जी नागरिकांशी संवाद साधतात, गरिबांच्या कल्याणाची काळजी, महिला आणि हादरलेल्या लोकांची काळजी नेहमीच प्रेरणादायी ठरेल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, गणेश उत्सव जवळ येत आहेत.
रेल्वे स्थानकांच्या पुनर्रचनाशी संबंधित कामांना गती देण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
गुजरातमधील इतर शहरांप्रमाणेच भुजला आधुनिक बस बंदर मिळेल, असेही पंतप्रधानांनी सांगितले.
या संकटाकडे समाज आणि कुटुंबाने लक्ष देणे आवश्यक आहे.
त्याचप्रमाणे, 25 डिसेंबर रोजी मला कर्नाटकात सुलागीट्टी नरसम्मा यांचे निधन झाल्याची माहिती मिळाली.
त्याचे वडील कचरा गोळा करून रोजचे भाकर कमवतात.
9. कामगिरीला चालना देण्यासाठी महत्त्वाकांक्षी उद्दिष्टे निश्चित करण्यात आली आहेत ज्यात आरोग्यविषयक महत्त्वाचे निर्देशक आणि इतर घटक समाविष्ट आहेत.
भारताने या तीन देशांशी मजबूत धोरणात्मक भागीदारी केली आहे.
मी या आवृत्तीच्या 15 भागीदार देशांचे विशेष स्वागत करतो आणि त्यांचे आभार मानतो.
ऑगस्ट 2016 मध्ये बेनामी व्यवहारांना प्रतिबंधित करण्यासाठी कठोर नियम लागू करण्यात आले.
मला वाटते की वाचन आणि ज्ञान केवळ कामाशी संबंधित बाबींवरच मर्यादित राहू नये.
भारतातील सर्वात मोठे गुंतवणूकदार म्हणून सायप्रस हा आठवा देश आहे.
भगवान बुद्धांचा संदेश आजच्या 21 व्या शतकात अडीच हजार वर्षांपूर्वीच्या प्रमाणेच प्रासंगिक आहे.
आत्मसहाय्य गटांबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, गरीबांच्या आर्थिक आणि सामाजिक प्रगतीमध्ये विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांसाठी स्वयंसहाय्य गट महत्वाची भूमिका बजावतात.
आमच्या संस्कृतीचा अपमान करण्यासाठी आणि आम्हाला कमी दर्जाचे वाटण्यासाठी सतत प्रयत्न करत होते.
राज्य सरकारच्या एक वर्षाच्या उपक्रमांमध्ये ते सहभागी होतील.
उदाहरणार्थ, भारतातील गृहनिर्माण कार्यक्रमाचा उद्देश शहरी भागात दहा दशलक्ष घरांना लक्ष्य करणे आहे.
या परिषदेच्या अगोदर पंतप्रधानांनी ब्रिक्स आणि बिमस्टेक कुटुंबातील नेत्यांचे स्वागत केले आहे.
डिसेंबर 2017 मध्ये मन की बातच्या वेळी त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये बनावट संसदेचे आयोजन करण्याचे आवाहन केले होते.
या काळात संपूर्ण देश ईशान्य भारताच्या जनतेच्या पाठीशी उभा आहे.
यामध्ये चित्रपटाच्या विद्यार्थ्यांना विशेषकरून ईशान्य राज्यांतील विद्यार्थ्यांना मदत केली जाईल.
केंद्र सरकारच्या अंतर्गत अल्पसंख्याक कल्याणकारी योजनांची अंमलबजावणी केल्याबद्दल शिष्टमंडळाची प्रशंसा करण्यात आली.
त्यांच्या अग्रगण्य व सामाजिक सुधारणांवर त्यांनी केलेला अथक भर हा हा हाताळलेल्यांना खूप मदत करतो.
भारताने अण्वस्त्र पुरवठादार गटामध्ये प्रवेश करण्याच्या निर्णयाला रशियाने पाठिंबा दर्शवला.
दोन्ही देशांना याचा फायदा होईल.
देशातील अनेक भागात प्रचंड पावसामुळे हवामान अनुकूल झाले आहे.
भारत सरकार आणि जनता तुमच्याबरोबर शांतता आणि समृद्धीच्या दिशेने प्रवास करत आहेत.
त्यांना शिक्षण क्षेत्रात आणि इतर सामाजिक कारणांसाठीही स्मरण केले जाते.
या निधीचा वापर रस्ते, महामार्ग, पूल आणि इतर खराब झालेल्या पायाभूत सुविधांच्या दुरुस्ती, देखभाल आणि बळकट करण्यासाठी केला जाईल.
आजही भारत हा संयुक्त राष्ट्रांच्या विविध शांतता राखण्याच्या सैन्यात सैनिकांच्या पाठवणीच्या दृष्टीने सर्वात मोठा योगदान देणारा देश आहे.
नीति आयोगाने ठरवलेल्या 115 जिल्ह्यांच्या आकांक्षांच्या अनुषंगाने राज्ये राज्यातील एकूण ब्लॉकपैकी 20 टक्के आकांक्षा असलेल्या ब्लॉक म्हणून ओळखण्यासाठी स्वतःचे मापदंड निश्चित करू शकतात, असे ते म्हणाले.
गेल्या काही वर्षांत मी जपानला अनेक वेळा भेट दिली आहे.
यामुळे आमच्या विपणन कंपन्यांची कार्यक्षमता आणि कार्यक्षमता वाढेल.
केंद्र सरकार शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी देण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सिंगापूर कंपन्या शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट शहरे आणि पायाभूत सुविधा विकास यासारख्या क्षेत्रात भारताचे प्रमुख भागीदार बनल्या आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज 71 व्या स्वातंत्र्य दिनी लाल किल्ल्यावरून राष्ट्राला संबोधित केले.
प्रथम शंभर टक्के साक्षर शहर आणि प्रथम शंभर टक्के साक्षर जिल्हा केरळमधून आले आहेत.
भारत-मलेशियाचे जवळचे आणि परस्पर फायदेशीर संबंध सामायिक मूल्ये, हितसंबंध आणि लोकांमधील जीवंत संबंधांच्या मजबूत पायावर आधारित आहेत, असे ते म्हणाले.
या स्पर्धेत आम्ही मिश्र स्पर्धेत तीन शिवाय 13 पदके जिंकली.
संसदेच्या या मान्सून अधिवेशनाला सामाजिक न्याय आणि युवा कल्याणसाठीचे अधिवेशन म्हणून कायम स्मरणात राहील.
पण एखाद्याला देशाच्या हितासाठी अशा कठीण निर्णय घ्यायचे आहेत.
या दिवसादरम्यान पंतप्रधान कावरट्टी आणि कन्याकुमारी येथील लोकांशी संवाद साधले.
जवळपास दोन तास चाललेल्या या आढावा बैठकीत पायाभूत सुविधा संबंधित मंत्रालये, नीति आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयाचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
2015 मध्ये भारताची अर्थव्यवस्था इतर प्रमुख अर्थव्यवस्थांपेक्षा वेगाने वाढली.
यापैकी 101 उपग्रह अमेरिका, इस्रायल, स्वित्झर्लंड, नेदरलँड्स, कझाकस्तान आणि संयुक्त अरब अमिराती या देशांच्या मालकीचे होते.
या संदर्भात त्यांनी दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहिताचा उल्लेख केला.
1 जून रोजी मी सिंगापूरचे अध्यक्ष हलिमा याकोब यांना भेटणार आहे.
दहाव्या शीख गुरु गोबिंद सिंह यांनी आपल्या शिकवणी आणि आदर्शातून अनेकांना प्रेरणा दिली आहे.
योगासनामुळे शिस्त आणि विकासात्मक जीवन जगता येईल.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष म्हणून पदभार स्वीकारल्याबद्दल डोनाल्ड ट्रम्प यांचे अभिनंदन.
125 कोटी भारतीयांनी दाखवलेले धैर्य, शिस्त आणि दृढनिश्चय देशाचे भविष्य घडवून आणण्यासाठी महत्वपूर्ण भूमिका बजावणार आहे.
पंतप्रधान आबे आणि मी या संकल्पनेची कल्पना 2015 मध्ये वाराणसीला भेट देताना केली होती.
जागतिक प्रवास आणि पर्यटन परिषदेच्या 2018 च्या अहवालात भारत आता पॉवर रँकिंगमध्ये तिसऱ्या क्रमांकावर आहे.
स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावर लोकशाही प्रक्रियेमध्ये सातत्याने सहभागी होऊन आपली लोकशाही अधिक मजबूत करण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेची पुष्टी करण्याचा हा दिवस आहे.
पंतप्रधान-किसान योजनेचा लाभ सुमारे 12 कोटी शेतकऱ्यांना मिळण्याची शक्यता आहे.
नवीन कायदे तयार झाले आहेत, तर जुने कायदे अधिक कठोर केले गेले आहेत.
भारत सुमारे 95 देशांना मासे आणि मत्स्य उत्पादने निर्यात करतो.
आपल्या देशात कोट्यवधी अभियंते आणि व्यवस्थापनाचे पदवीधर आहेत, असा अंदाज आहे.
36 पांढऱ्या उद्योगांना पर्यावरण मंजुरीच्या आवश्यकतांपासून मुक्त करण्यात आले आहे.
• हाय स्पीड रेल्वे प्रकल्पाबरोबरच एक प्रशिक्षण संस्थाही तयार होत आहे.
बांगलादेशात भूस्खलन झाल्याने झालेल्या जीवितहानीमुळे दुःख व्यक्त केले.
या परिषदेत मागील वर्षात झालेल्या कामाचा आढावा घेतला जातो आणि भविष्यातील विकास प्राधान्ये विचारात घेण्यात येतात.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या हक्कांबद्दल समुदायामध्ये जागरूकता निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
अगदी सामान्य माणसालाही या ठिकाणी भेट देऊन एक अनोखा गोताळणीचा अनुभव येतो.
भारतीयांचा त्यांच्यावर विश्वास कमी करण्याचा प्रयत्न केला गेला.
आपल्या वास्तविक क्षमता आणि लोकांच्या आकांक्षांची नोंदणी वेगाने पूर्तता होत आहे.
थोड्याच वेळात २०१७ हे नवीन वर्ष सुरू होईल.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीच्या स्वरूपात सौरऊर्जेचा समावेश करण्यासाठी आम्ही एकत्रित प्रयत्न करत आहोत.
परस्पर स्वारस्याने संवाद साधण्यासाठी एक संरचित यंत्रणा तयार करणे, सर्वोत्तम पद्धतींचा परस्पर सामायिकरण करणे, क्षमता वाढवण्याच्या नवीन उपक्रमांची निर्मिती करणे आणि संयुक्त मोहिमा सुरू करणे हे असे क्षेत्र आहेत.
आपत्ती प्रतिरोधकतेचा विकास करण्यासाठी आम्ही या भागातील सर्व देशांच्या कंधेपाशी उभे आहोत.
8 ऑक्टोबर रोजी हवाई दल दिन साजरा केला जातो.
जागतिक अस्थिरतेमुळे भारताला ऊर्जा सुरक्षेची गरज आहे.
राशीकेश या आध्यात्मिक शहरात आणि परमारथ निकेतन या दिव्य परिसरात राहायला आनंद होईल.
आता, आम्ही बेनामी प्रॉपर्टीविरुद्ध कायदा केला आहे.
आपल्याला आठवत असेल की, अलीकडील आशियाई क्रीडा स्पर्धेतही भारताचे कामगिरी उत्कृष्ट ठरली.
त्यांनी गौहाटी उच्च न्यायालयात संवैधानिक, कर आणि कंपनीच्या मुद्द्यांवर सराव केला.
या कार्यक्रमाच्या पार्श्वभूमीवर, मला आशा आहे की, परदेशातून आमच्यासोबत येणाऱ्या प्रतिनिधींना दिल्लीचा इतिहास आणि वैभव पाहण्यासाठी वेळ मिळेल.
गुरु नानक देवजी केवळ शीख लोकांचे पहिले गुरूच नाहीत तर ते संपूर्ण जगाचे गुरु आहेत.
सुदैवाने मला आमच्या शूर आणि शूर अंतःकरणातील सुरक्षा कर्मचाऱ्यांसोबत दीपावली साजरी करण्याची संधी मिळाली.
महिला उद्योजकता आणि महिला सक्षमीकरणासारख्या विषयांवर पंतप्रधानांशी संवाद साधला.
देश शांतता, सद्भाव आणि ऐक्य यांच्यात आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, संविधान हा आपल्यासाठी संरक्षक आहे.
मोम्बा, मेम्बा, सारतांग, साजोलुंग (मिजी) यांचा समावेश मोम्बाऐवजी क्रमांक ९ मध्ये करण्यात आला.
त्यांच्या सामूहिक प्रयत्नांनी त्यांनी केवळ आपले भाग्यच बदलले नाही तर संपूर्ण क्षेत्राचे भाग्यही बदलले आहे.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन अभ्यासाचे आयोजन केले होते.
केंद्र सरकारच्या कृतीला केंद्र सरकारचे समर्थन आहे.
या सर्व गोष्टी भारताच्या आर्थिक सुधारणांच्या नव्या दिशेने वाटचाल करत आहेत.
पहिली गोष्ट म्हणजे राज्यातील मंत्रिमंडळाचा आकार राज्य विधानसभेत एकूण जागांच्या 15% पर्यंत मर्यादित होता.
तिच्या यशाचे विशेष महत्त्व आहे कारण तिने तिच्या आयुष्यातील आव्हाने तिच्या यशाची गुरुकिल्ली बनवली आहेत.
या कराराने दोन्ही देशांमधील द्विपक्षीय सहकार्य अधिक दृढ करण्यात मदत होईल.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, नवरात्र सुरू आहे.
त्यांनी एप्रिल 2015 मध्ये या संस्थेचा पायाभरणी केली होती.
तुमच्या नेतृत्वाखाली सायप्रसने नुकत्याच झालेल्या आर्थिक आणि बँकिंग आव्हानांना यशस्वीरित्या पार पाडले आहे.
जागतिक आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी हवामान बदल, शाश्वत विकास, अन्न सुरक्षा इत्यादींसह शाश्वत उपाययोजनांना चालना देण्यासाठी एकत्रितपणे सकारात्मक आणि रचनात्मक मार्गाने योगदान देण्याचे त्यांनी मान्य केले.
स्वच्छता हे प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवाचे एक सोपे यंत्रणा असल्याचे त्यांनी सांगितले.
असो, तरुण मित्रांनो, तुम्ही परीक्षेची तयारी करत आहात आणि मी इथे आहे, माझ्या मनाशी संबंधित गोष्टींमध्ये तुमचा सहभाग घेत आहे.
संरक्षण संशोधन व विकास संघटनेने (DRDO) हा स्मारक अतिशय कमी वेळात तयार केला आहे.
भारताने अनेक दशकांपासून सीमापार दहशतवादाशी लढा दिला आहे.
बनारस हिंदू विद्यापीठाच्या नव्याने बांधलेल्या मदन मोहन मालवीया कर्करोग केंद्राचे पंतप्रधानांनी उद्घाटन केले.
पंतप्रधान मोदींनी हरीद्वार जिल्ह्यातल्या पतंजलि संशोधन संस्थेचे उद्घाटन केले.
अफगाणिस्तानला शांततापूर्ण, एकात्मिक, समृद्ध, समावेशी आणि लोकशाहीपूर्ण अफगाणिस्तानच्या निर्मितीसाठी भारताने केलेल्या प्रयत्नांना पूर्ण पाठिंबा देण्याचे भारताचे वचनबद्धतेचे पंतप्रधानांनी पुनरुच्चार केले.
केंद्र सरकार लाभार्थींच्या योगदानाइतकेच योगदान देणार आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आम्ही पंधरा दशलक्ष कुटुंबांना स्वयंपाक गॅस उपलब्ध करून देण्यासाठी उज्ज्वला कार्यक्रम सुरू केला आहे.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये अंतिम मंजुरी मिळाली असून आता तो दिवस उजाडला आहे, असे त्यांनी सांगितले.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्पाच्या सादरीकरणाची वेळ बदलली.
मित्रांनो, आपल्या भावनिक संबंधांचे दृढीकरण आपल्या सामायिक सांस्कृतिक आणि व्यापार वारसाला देखील मजबूत करेल.
यावर्षी जुलै महिन्यात आम्ही संपूर्ण देशासाठी समान वस्तू आणि सेवा कर लागू करण्याचे अत्यंत जटिल कार्य पार पाडले आहे.
आंतरराष्ट्रीय व्यासपीठावर त्यांनी केलेल्या उत्कृष्ट कामगिरीबद्दल पदक विजेत्यांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
प्रत्येक थेंबावर त्यांनी प्राधान्य दिले आणि त्याचे महत्त्व दिले.
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
1965 मध्येही हवाई दलाने योग्य प्रतिशोध घेतला.
भगवंत निवेदितांनी भारतीय संस्कृतीचा सन्मान आणि अभिमान पुन्हा निर्माण केला.
पार्टी आणि सरकारमध्ये एम. वेंकैया नायडू गरु यांच्यासोबत काम केल्याची आठवणी माझ्या मनात भरल्या आहेत.
मी राष्ट्रपती मून जे-इन यांच्या निमंत्रणावरून कोरियाचे दौरे करत आहे.
या पवित्र देशात एक अविश्वसनीय आत्मा, कंप आणि चुंबकीय शक्ती आहे.
भारताचे युवा स्वच्छ भारत मिशनला नवीन उंचीवर नेत आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जर आपण हा विकास व्यवस्थापित केला नाही तर नियोजन आणि अंमलबजावणी दोन्ही बाबतीत आपत्तींमुळे होणाऱ्या आर्थिक आणि मानवी नुकसानीचा धोका पूर्वीपेक्षा जास्त असेल.
आज हे ठराव पूर्ण झाल्यामुळे मला आनंद आहे.
नेपाळमधील राजकीय नेते आणि मित्रमंडळींना भेटण्याची मी उत्सुक आहे.
महामहिम, मी मागील वर्षी ऑगस्ट 2015 मध्ये आणि गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये झालेल्या आमच्या बैठकांची मनापासून आठवण करतो.
या अधिवेशनात राष्ट्रपती आणि उपाध्यक्ष निवडण्याची संधी मिळते.
मी लोकांना बोललो की, सलाम म्हणून गुलदस्ताऐवजी पुस्तक द्या.
देशातील अनेक भागात आपल्या तरुणांनी आणि शेतकऱ्यांनी अन्यायाविरुद्ध उभे राहून धैर्य दाखवले.
या संदर्भात त्यांनी जनधन योजना, उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत मिशन, विमा योजना, पंतप्रधान आवास योजना आणि नुकतीच सुरू करण्यात आलेल्या सौभाग्य योजनेसारख्या सरकारच्या उपक्रमांचा उल्लेख केला.
इराणच्या अण्वस्त्र कार्यक्रमाला संबंधित सर्व समस्या शांततेत आणि चर्चेच्या माध्यमातून सोडवण्याची मागणी त्यांनी केली.
छठ सण सूर्य, नद्या आणि तलावांच्या पूजेशी जोडला जातो.
आपल्या देशाच्या आर्थिक संधींचा शोध घेण्यासाठी भारताने जगाचे स्वागत केले आहे.
26. रशियन पक्षाने भारतीय पक्षाने रशियन सुदूर पूर्वात गुंतवणूक करण्यास आमंत्रित केले.
येत्या काही वर्षात भारताने नवीन संघामध्ये प्रवेश करण्यास मदत करतील, असे मी आश्वासन देतो.
जर्मन नवकल्पना आणि भारतीय युवा एकत्रितपणे स्टार्ट अप क्षेत्रात मोठी गतिशीलता आणू शकतात, असे ते म्हणाले.
आता त्यांना आर्थिक सेवा देण्यासाठी स्मार्टफोन आणि डिजिटल डिव्हाइस देण्यात येणार आहे.
दोन्ही नेत्यांनी प्रसारमाध्यमांना वक्तव्य केले.
स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली, नवीकरणीय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवणे आणि स्वच्छ ऊर्जा निर्मितीसाठी तंत्रज्ञान विकसित करण्याच्या प्रयत्नांना पुढे नेण्यासाठी ते सहमत झाले.
निःस्वार्थ सेवेसाठी निघालेल्या या डॉक्टरांच्या मित्रांचे समर्पण खरोखरच कौतुक करण्यायोग्य आहे.
भारतात प्रति व्यक्ती प्लास्टिकचा वापर विकसित देशांच्या अनेक भागांच्या तुलनेत खूपच कमी आहे.
आशावादी विद्यार्थ्यांना शिक्षण सुरू ठेवण्यासाठी प्रोत्साहित करण्यासाठी 1947 मध्ये सेइलन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सीईडब्ल्यूईटी) ची स्थापना करण्यात आली होती.
तुम्ही दाखल होणार्या परीक्षेमध्ये तुम्ही या संपूर्ण वर्षात काय शिकलात याची परीक्षा आहे.
माझे पहिले दोन कार्यक्रम सबरमती आश्रम येथे होणार आहेत.
आज, 11 ऑगस्ट, आपल्याला इतिहासातील एक महत्त्वपूर्ण घटना आठवते.
केंद्र सरकार जलमार्ग विकासावरही भर देत आहे, असे ते म्हणाले.
यामुळे भारत आणि थायलंड यांच्यात प्रभावी संस्थागत संवाद सुलभ होईल.
आयुष्मान भारत योजनेअंतर्गत भारत सरकार आणि विमा कंपन्या संयुक्तपणे सुमारे 10 कोटी कुटुंबांना, म्हणजेच 50 कोटी नागरिकांना दरवर्षी 5 लाख पुनरावृत्ती उपचार उपलब्ध करून देतील.
आम्ही लोकांशी संपर्क साधण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर केला आहे.
आमच्या खासदारांमधील आणि आमच्या राज्ये आणि जपानच्या प्रांत्यांमधील वाढत्या संबंधांचे मी स्वागत करतो.
नामामी गंगेशी संबंधित विविध प्रकल्पांचा उल्लेख त्यांनी केला. ज्यांचा उद्घाटन झाला किंवा ज्यांचा पायाभरणी आज करण्यात आली.
यामुळे आंतरराज्य व्यापारात वाढ होण्यास अडथळा निर्माण झाला आहे.
प्रतिनिधी मंडळाच्या सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांची पंतप्रधानांनी विस्तृत उत्तरे दिली.
आमच्या सुरक्षा दलाच्या शौर्यावर आमचा पूर्ण विश्वास आहे.
16 हजार किलोमीटरपेक्षा जास्त गॅस पाइपलाइन बांधण्यात आली असून आणखी 11 हजार किलोमीटरचे बांधकाम सुरू आहे.
कोची, कोची मेट्रो रेल्वे महामंडळ आणि केरळचे मुख्यमंत्री या महत्त्वपूर्ण टप्प्यासाठी मी त्यांचे अभिनंदन करून माझे भाषण संपवू इच्छितो.
नवीकरणीय ऊर्जा स्त्रोतांकडून, विशेषतः सौरऊर्जेपासून जवळपास २५ टक्के ऊर्जा आवश्यकता पूर्ण करण्याचे नियोजन आहे.
चौथ्या, जागतिक स्तरावर जोखीम नकाशा तयार करण्यासाठी गुंतवणूक करणे.
आधुनिक तंत्रज्ञानाच्या आगमनानंतरही पोस्टमनवर विश्वास कायम आहे, असे ते म्हणाले.
विशेष म्हणजे झाडांना सेवा देण्याच्या संदर्भात ते आपले जीवन देणे पसंत करतात परंतु एका झाडाला कोणताही त्रास सहन करू शकत नाहीत.
31 मे रोजी मी भारत-सिंगापूर उद्योग आणि नाविन्य प्रदर्शनाला भेट देणार आहे.
देशवासियांना शांततेत झोपता यावीत म्हणून या शूर मुलाने दिवस-रात्र अथक परिश्रम केले.
प्रजासत्ताक दिनी राष्ट्रपती रामफोसा यांची उपस्थिती आणि मुख्य पाहुणे म्हणून सहभाग हा आपल्या संबंधांना बळकट करण्यासाठी आमच्या सामायिक बांधिलकीचा प्रतीक आहे.
भारत आणि नेपाळच्या लोकांमधील प्राचीन आणि मजबूत सांस्कृतिक आणि धार्मिक संबंधांचे ते जिवंत साक्षीदार आहेत.
योगामुळे या विघटनात संतुलन टिकून राहण्यास मदत होते.
मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खांडू आणि दिल्ली आणि इतर राज्यांतील अधिकाऱ्यांशी पूर परिस्थितीबाबत बोललो आहे.
मला खात्री आहे की, आपण सर्वांनी एकमेकांच्या अनुभवाचा आणि तज्ञांचा लाभ घ्यावा.
खादी चळवळ पुढे नेण्याचा प्रयत्न करावा, असे मी पुन्हा एकदा आवाहन करतो.
ii) औषध नियमन आणि औषध गुणवत्ता नियंत्रण;
भारत अनेक संत, साधू यांचे घर आहे, ज्यांनी समाजात सेवा केली आणि त्यात सुधारणा केली.
मी मेंदूचा निचरा मेंदूच्या फायद्यात बदलण्याचा आवाहन केला होता.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी गुरुवारी संध्याकाळी नामामी गंगे कार्यक्रमाच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
धोरण आणि पद्धतींमधून अशा उपक्रमांना आणि नेतृत्वकार्यांना पाठिंबा देणे आवश्यक आहे.
त्यांचे योगदान भारत आणि संयुक्त अरब अमिरातीमध्येही अत्यंत कौतुक केले जाते.
तुम्हाला माहिती असेल की जेव्हा आम्ही यशस्वीपणे मार्स मिशनसाठी एक जागा तयार केली होती, तेव्हा हे संपूर्ण मिशन सहा महिन्यांच्या कालावधीसाठी नियोजित होते.
म्हणूनच स्वच्छ भारत मिशन, स्वच्छ भारताचा शोध, या देशाच्या विश्वासाशी आणि अध्यात्मशी जोडलेले आहे.
यावेळी लष्करप्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित होते.
आपल्या रेल्वे नेटवर्कमधील गर्दी कमी करण्यासाठी समर्पित मालवाहू कॉरिडॉर विकसित केले जात आहेत.
या बेटांच्या कुटुंब आणि सामूहिक परंपरांबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, गेल्या काही वर्षांमध्ये ही भारतीय समाजाची ताकद आहे.
पंतप्रधान मोदी यांच्याशी संवाद साधत लाभार्थ्यांनी जन औषादी केंद्रांमध्ये उपलब्ध असलेल्या औषधांच्या दर्जाबद्दल आनंद व्यक्त केला.
आम्ही लिस्बन विद्यापीठात भारतीय अभ्यास विभाग स्थापन केला आहे.
जून 2015 मध्येच मला भारतात आपले स्वागत करण्याची संधी मिळाली.
लोकसभेची उत्पादकता 118 टक्के राहिली आणि राज्यसभेची 74 टक्के राहिली हे जाणून आपल्याला आनंद होईल.
पण जर आपल्या स्वतःच्या ताकदीवर आणि क्षमतेवर विश्वास नसेल तर कोणीही ते स्वीकारणार नाही.
बहुसांस्कृतिक, बहुभाषिक आणि बहुधार्मिक समाज असल्याने भारत आणि रशिया आधुनिक काळातील आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी सभ्यतागत ज्ञान घेऊन येतात, असे त्यांनी पुन्हा एकदा सांगितले.
गरिबीशी लढा देण्यासाठी गरीबांना सक्षम करण्याच्या उद्देशाने सरकारच्या योजना आणि उपक्रमांचे काय उद्दिष्ट आहे, हेही त्यांनी स्पष्ट केले.
पंतप्रधान मोदी आणि अध्यक्ष शी यांनी भारत-चीन संबंधांच्या प्रगतीचा धोरणात्मक आणि दीर्घकालीन दृष्टीकोनातून आढावा घेतला.
त्यानंतरच्या बदलाचे तुम्ही स्वतः साक्षीदार व्हाल.
आणि मग त्यांनी काही निवडलेले पत्र प्रकाशित केले.
रमजानच्या काळात प्रार्थना, अध्यात्म आणि दान ही सर्वोच्च प्राथमिकता आहे.
भारताची चाचणी केवळ यशस्वी झाली नाही तर एक प्रकारे विज्ञान आणि तंत्रज्ञान क्षेत्रात भारताची ताकद सिद्ध झाली आहे.
सामान्य एनसीडीसाठी मोफत सार्वत्रिक तपासणीसह बारा सेवांचे पॅकेज.
नवकल्पना आणि संशोधनाला सरकार खूप महत्त्व देत आहे, असेही ते म्हणाले.
गरिबांना, मध्यमवर्गीयांना घरे उपलब्ध करून देण्याच्या आमच्या वचनबद्धतेचा हा प्रतिबिंब आहे.
आरोग्यसेवा मिळवण्यासाठी नवीन एम्सची स्थापना करण्यात येत असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
2017 हे वर्ष भारत-यूके संस्कृती वर्ष म्हणून साजरे केल्याचे पंतप्रधानांनी स्वागत केले.
सर्वप्रथम, नवनिर्वाचित उपाध्यक्ष श्रीमान हरिवंशजी यांचे संपूर्ण सभागृह व माझ्या वतीने अभिनंदन करतो.
पंतप्रधान-एसवायएम योजनेमुळे आयुष्मान भारत योजना आणि प्राधान्यमंत्री जीवन ज्योति योजना आणि प्राधान्यमंत्री सुरक्षे योजना अंतर्गत जीवन आणि अपंगत्व संरक्षण मिळणार असून, वृद्धावस्थेत असंगठित क्षेत्रात काम करणाऱ्यांना व्यापक सामाजिक सुरक्षा मिळेल.
तू जे बोलतेस ते बरोबर आहे.
या विषयावर गंभीरपणे विचार करण्याची आणि त्यावर चर्चा करण्याची वेळ आली आहे.
काही ऐकणारे मुलांना मुलांच्या प्रयत्नांचे फोटोग्राफ पाठवतात तर काहीजण या प्रयत्नांमध्ये तरुणांची भूमिका सांगतात.
दहशतवाद, हिंसक अतिरेकीवाद आणि कट्टरतावाद यांच्या प्रसाराविरोधात आणि प्रतिबंधित करण्यासाठी तातडीने उपाययोजनांची गरज आहे, याची आम्हाला जाणीव आहे.
जे आपल्या समाजातील पिढ्या आणि शतकांमध्ये जोडणारे वारसा आहे.
पुढील दहा वर्षांत ही संख्या दुप्पट होण्याची शक्यता आहे.
ज्यांना शोध आहे त्यांना मी वचन देतो की, आम्ही भारतातील उत्पादन वाढवण्यासाठी आमचे धोरण आणि प्रक्रिया सुधारण्यासाठी वचनबद्ध आहोत.
जगातील 500 मोठ्या कंपन्यांपैकी एक चतुर्थांश कंपन्या काही देशांच्या सार्वजनिक क्षेत्राच्या आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मेघालयातील लोकांनी आपल्या देशासाठी उल्लेखनीय योगदान दिले आहे.
61. दहशतवाद, साम्यवाद आणि जातवादापासून मुक्त अशा भारत बांधण्याचे आमचे संकल्प आहे.
आपल्या सामाजिक-आर्थिक प्रगतीसाठी आम्ही अथक प्रयत्न करत राहू.
आपल्या देशाने निर्माण केलेल्या सर्वोत्तम वक्त्यांपैकी तो एक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, गुरु नानक जयंती 4 नोव्हेंबर रोजी साजरी केली जाईल.
म्हणूनच आम्ही आमच्या गुंतवणूक वातावरणाला सुधारण्यासाठी सतत प्रयत्न करत आहोत.
उलट, जर एखादा व्यक्ती आपल्या आसपासच्या घाण स्वच्छ करतो तर त्याला ऊर्जा मिळते आणि नंतर अस्तित्वात असलेल्या प्रतिकूल परिस्थितीत स्वतःला सामील करत नाही.
अॅडव्हान्स फार्मा कंपनीने रशियामध्ये फार्मास्युटिकल कारखाना स्थापन केल्याबद्दल पक्षाने स्वागत केले.
भारतीय महासागरातील समुद्री चाचण्यांमध्ये मोठ्या प्रमाणात घट झाल्याचे मुख्यत्वे भारताच्या लष्करी सामर्थ्यामुळे आणि आमच्या आंतरराष्ट्रीय भागीदारीमुळे झाल्याचे त्यांनी सांगितले.
या करारावर 31 मे 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
साहसीपणाचा अर्थ कोणाला माहित नाही?
भारत आणि जपान यांच्यातील संबंधांचे संरक्षण सहकार्य हा एक महत्त्वाचा स्तंभ असल्याचे पंतप्रधान मोदी म्हणाले.
14. परस्पर निर्णयानुसार सहकार्याचे कोणतेही अन्य क्षेत्र.
भ्रष्टाचाराविरोधातील उपाययोजना आणि नोटबंदीच्या माध्यमातून सरकारला स्वच्छ बनवण्यासाठी पंतप्रधानांच्या पुढाकारांचे समितीने कौतुक केले.
गेल्या तीन वर्षात जवळपास 150 लाख हेक्टर जमिनीला जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनाच्या उपाययोजनांचा अधिक फायदा झाला आहे.
अलीकडेच देशातील प्रत्येक घराला वीज जोडण्यासाठी एक योजनाही सुरू करण्यात आली आहे.
कधीकधी असेही दिसते की आपण परीक्षेला योग्य दृष्टीकोनातून पाहण्यास सक्षम नाही.
नव्या वर्षाची सुरवात नवीन यशाच्या संकल्पाने होते.
आज देशभरात सुमारे पाच कोटी महिलांचा सक्रिय सहभाग असलेल्या 45 लाख स्वयंसेवक गटा आहेत.
मला वाटते की या मंचावरील चर्चा स्वच्छ, परवडणारी आणि शाश्वत ऊर्जेच्या उपलब्धतेत जागतिक नागरिकांना लाभ देण्यासाठी खूप मदत करेल.
ज्वालामुखीच्या उद्रेकानंतर झालेल्या सुनामीमुळे इंडोनेशियामध्ये झालेल्या जीवितहानी आणि विनाशामुळे दुःख व्यक्त केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबा जगजीवान राम यांचे जयंतीनिमित्त अभिवादन केले आहे.
यावर्षी नीलाकुरिंजी दक्षिण नीलगिरीच्या डोंगरावर आपल्या स्वातंत्र्यदिनी त्रिकोणामध्ये अशोक चक्र (अशोकचा चाक) सारखेच फुलते.
आज आपल्यासोबत अनेक आफ्रिकन देशांचे मंत्री आहेत.
दोन्ही देशांमध्ये औषध आणि जैव औषध उद्योगाच्या वाढीचे महत्त्व आणि औषध आणि जैव औषध क्षेत्रात व्यापार, उद्योग आणि उत्पादन क्षेत्रात परस्पर सहकार्याचे महत्त्व लक्षात घेऊन दोन्ही देशांनी द्विपक्षीय सहकार्याची औपचारिक यंत्रणा स्थापन करण्याचा प्रयत्न केला आहे.
पाच अशा संवादातील हा चौथा होता.
उशा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्समध्ये कृत्रिम धावपट्टीच्या उद्घाटनप्रसंगी सर्व क्रीडाप्रेमींचे अभिनंदन.
कृषी क्षेत्रात परिवर्तन घडवण्यासाठी शेतकऱ्यांनी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्रितपणे काम करावे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या बैठकीत व्यापार, गुंतवणूक, कनेक्टिव्हिटी, युवा आणि सांस्कृतिक देवाणघेवाण यासारख्या विषयावर चर्चा झाली.
अकबर साहेब यांचे मी आभारी आहे.
जागतिक स्तरावरील राष्ट्रपतींच्या शेफ क्लबच्या सदस्यांनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदींना भेट दिली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी भारतीय पोलिस सेवेच्या (आयपीएस) 2015 च्या परीक्षार्थींशी आज भेट घेतली.
दूरच्या भागातून लोक लिहित आहेत.
दक्षिण आशिया उपग्रहाचा यशस्वी प्रक्षेपण हे त्याचे पूर्णीकरण आहे.
लाभार्थी ओळखपत्र आणि ई-कार्ड तयार करण्यासारख्या उपक्रमांची त्यांनी उपस्थिती दर्शविली.
केरळमधील पूर परिस्थितीवर केंद्र सरकारकडून सातत्याने लक्ष ठेवण्यात येत आहे.
जर आपण सतर्क राहिलो तर आता आपण आपल्या मुलांना हिंसा आणि क्रूरतेच्या त्या वाईट मार्गांवर परत जाण्यापासून वाचवू शकतो.
केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च महत्त्व देते, असे ते म्हणाले.
आपत्तीमुळे मृत्यू झालेल्या लोकांच्या संख्येत जगातील पहिल्या दहा देशांपैकी सात आशिया-प्रशांत भागात आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी या कार्यक्रमाचे उद्घाटन केले.
देशाच्या सुरक्षेसाठी देशाच्या सुरक्षा यंत्रणांनी केलेल्या कामाबद्दल त्यांनी कौतुक केले.
मी सबरमती आश्रमातील शतकावलीच्या उत्सवात सहभागी होण्याची उत्सुकता बाळगतो.
भारताने नजीकच्या भविष्यात पाच ट्रिलियन डॉलरची अर्थव्यवस्था निर्माण करण्याच्या पंतप्रधानांच्या दृष्टीकोनाला या शिष्टमंडळाने जोरदार पाठिंबा दर्शवला.
प्रत्येक युवा खेळाडूचा उत्साह आणि समर्पण हे नवीन भारताचे चिन्ह आहे.
त्यांनी पंतप्रधान यांचे वर्णन एक महान नेता आणि जागतिक नेता म्हणून केले.
हा एक असा गुण आहे जो प्रत्येक आध्यात्मिक साधक, योगी आणि अगदी सामान्य माणसाला लाभदायक ठरू शकतो.
या पार्श्वभूमीवर, मी एफएसएसएआयला या उपक्रमाबद्दल हार्दिक शुभेच्छा देतो.
यासाठी त्यांना विशेष मध्यस्थी वकील आवश्यक आहेत.
त्यांनी देशासाठी आपले प्राण दिले आहेत.
वाराणसीमध्ये पर्यटनासाठी प्रचंड क्षमता असल्याचे सांगून ते म्हणाले आणि शहर स्वच्छ ठेवण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले पाहिजेत.
कधी कधी स्वच्छता आणण्यासाठी नवकल्पना किंवा बदलांची वाऱ्यांची कथा असते जी एखाद्या अधिकाऱ्याच्या जळमळाने सुरू होतात.
प्रकल्पांच्या शुभारंभीनंतर पंतप्रधानांनी जनसमुदायाला संबोधित केले.
आरोग्यसेवा यामध्ये स्वच्छता, स्वच्छता हे महत्त्वाचे आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
गेल्या वर्षी जवळपास साडेतीन कोटी लोकांना याचा लाभ झाला आहे.
परस्पर लाभ आणि पारस्परिकतेच्या आधारावर नवीन आणि नवीकरणीय विषयांवर तांत्रिक द्विपक्षीय सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी दोन्ही पक्षांनी सहकारी संस्थांच्या संबंधांचा पाया तयार करण्याचा प्रयत्न केला आहे.
या प्रकल्पाचा आणखी एक महत्त्वाचा पैलू म्हणजे कोची मेट्रो रेल्वेमध्ये काम करण्यासाठी जवळपास एक हजार महिला आणि 23 ट्रान्सजेंडर निवडण्यात येत आहेत.
सायप्रसचे सुंदर लँडस्केप आणि अविश्वसनीय भारताचे विशाल क्षितिज दोन्ही देशांमध्ये पर्यटनाला चालना देण्याचे स्रोत असू शकतात.
गेल्या तीन वर्षात जपानमधून थेट परदेशी गुंतवणूक जवळपास तिप्पट झाली आहे.
अॅल्युमिनियम क्षेत्रात सहकार्याचा विस्तार करणे महत्वाचे आहे, असे दोन्ही बाजूंनी नमूद केले.
बिहारच्या काही भागात झालेल्या पूराने प्रभावित झालेल्या सर्वांच्या भावना माझ्या मनात आहेत.
भारताच्या आर्थिक पुनरुज्जीवनाची कथा आशियाच्या इतर अनेक भागांच्या कथांशी अगदी जवळून जुळते.
ओडिशाच्या जगत्सिंहपूर येथील शहीद प्रसादाना साहू यांच्या पत्नी मीनाजी यांच्या निर्दयी शौर्याबद्दल देशाने त्यांचे अभिनंदन केले.
देशभरात महिला सक्षमीकरणाची ही खरी भावना आहे.
दोन्ही देशांमधील विशेष आणि विशेषाधिकार प्राप्त धोरणात्मक भागीदारीत गेल्या वर्षी झालेल्या महत्त्वपूर्ण टप्प्यांची दोन्ही नेत्यांनी प्रशंसा केली.
संकटाच्या वेळी तिची निर्भयता आणि वसाहतीविरोधातचे दृढ विरोध कधीही विसरला जाणार नाही.
अनेक प्रशासकीय सुधारणांनी देशात व्यवसायातील भावना सुधारली आहे.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाच्या सकारात्मक परिणामाबद्दल मी तुम्हाला सांगू इच्छितो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने दोन्ही देशांमधील कायदा आणि न्याय क्षेत्रात सहकार्याबाबत भारत आणि ब्रिटन यांच्यात सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यास आणि संयुक्त सल्लागार समिती स्थापन करण्यास मान्यता दिली आहे.
मात्र, कायदेशीर सुधारणा केवळ प्रभावी आणि कार्यक्षम वादाचे निराकरण यंत्रणा अस्तित्वात असतानाच अपेक्षित परिणाम मिळवू शकतात.
यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीयांनाही कोट्यवधी रुपये वाचतील.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना मी संदेश देतो की, भारतात मेक इन करण्यासाठी या.
ताई खमटीऐवजी खमटी क्रमांक सहामध्ये बदलून टाका.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी या प्रवृत्तीला कायम ठेवण्याची शक्यता वर्तवतात.
मी सावरकरजींचे 'मजाजी जनमथप' हे पुस्तक वाचल्यानंतरच सेल्युलर जेलला भेट देण्यास प्रेरित झालो.
तसेच वन्यजीव संवर्धनाच्या क्षेत्रातही आम्ही चांगले काम केले आहे.
2022 पर्यंत नवीकरणीय स्त्रोतांकडून 175 गिगावॅट उर्जा निर्मिती करण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेची आठवण त्यांनी केली.
या योजनेअंतर्गत समाजातील गरीब आणि हादरलेल्या घटकांना जास्तीत जास्त लाभ मिळवून देण्यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
डॉ. अब्दुल कलाम यांनी विकसित भारताचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी आयुष्यभर काम केले.
त्यांनी सांगितले की, लोक स्थानिक इतिहास आणि त्यांच्या गावांची, शहरांची आणि प्रांतांची पुरातत्व माहिती घेण्यासाठी पुढाकार घ्यावा.
अर्थसंकल्पीय घनता आणण्याच्या मार्गावर सरकार दृढपणे वचनबद्ध आहे.
अन्न प्रक्रिया करण्याचे महत्त्व अधोरेखित करत पंतप्रधान म्हणाले की, पायाभूत सुविधांचा अभाव यामुळे कृषी क्षेत्रात मोठे नुकसान होत आहे.
बंधू आणि भगिनींनो, म्हणूनच आपल्या व्यवस्थेतील विकृती दूर करून सामान्य माणसाच्या मनात आत्मविश्वास निर्माण करणे अत्यंत आवश्यक आहे.
जीएसटीमुळे आधुनिक कर प्रशासन सोपे, पारदर्शक आणि भ्रष्टाचार रोखण्यास मदत होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
(vi) आरोग्य सेवा आणि रुग्णालयांच्या प्रशासन आणि व्यवस्थापन क्षेत्रात प्रशिक्षण;
जखमींसाठी मी प्रार्थना करतो.
याच महिन्यात पुण्यातील २० वर्षीय वेदांगी कुलकर्णी सायकलवरून जगभरातील सर्वात वेगवान आशियाई बनले.
या संवादात, प्रवाशांनी मिशनच्या विविध पैलूंवर, त्यांच्या तयारी, प्रशिक्षण आणि प्रवासादरम्यान अनुभव याविषयी एक सादरीकरण केले.
या दृष्टीकोनासाठी काम करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
अटलजींचे आदर्श नेतृत्वच 21 व्या शतकात मजबूत, समृद्ध आणि समावेशी भारताचा पाया घातला.
त्यांनी सांगितले की, समग्रा शिष्य अभियानाच्या अंतर्गत शिक्षणावर व्यापक दृष्टिकोन अवलंबला जात आहे.
त्यांनी या प्रसंगी एक स्मरणार्थ पोस्टल स्टॅम्प जारी केला.
ग्रामीण डिजिटल उद्योजक निर्मितीसाठी काम करणाऱ्या एका संघाला प्रतिसाद देताना पंतप्रधान म्हणाले की, प्रत्येकाला समान संधी मिळणारी भारत निर्मिती करणे महत्वाचे आहे.
यावर्षीही आपण आपल्या गावात, शहरात किंवा महानगरात 'एकतेसाठी धाव' आयोजित करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे.
दक्षिण आशियातील कृती आणि सहकार्यासाठी सर्वांसोबत सर्वांचा विकास मार्गदर्शक ठरू शकतो.
पंतप्रधान अरुणाचल प्रदेशातील सुधारित तेजू विमानतळाचे उद्घाटन करणार आहेत.
2015 मध्ये परदेशी बँक खात्यांचे उघड करण्याबाबत एक कायदा मंजूर करण्यात आला.
त्यांनी सर्व अधिकाऱ्यांना त्यांच्या संबंधित विभागांमध्ये सरकारी ई-मार्केटप्लेस (जीईएम) चा वेग वाढवण्याचे आवाहन केले.
जागतिक पर्यावरण दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा.
2022 पर्यंत 300 दशलक्ष वंचित लोकांना पोहोचण्याचे लक्ष्य आहे.
मित्रांनो, महागाईवर नियंत्रण ठेवल्याने गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक लाभ झाला आहे.
बहिण निवेदिता, तिच्या आरोग्याची काळजी घेत न राहता, नाल्या आणि रस्त्यांची स्वच्छता करण्यास सुरुवात केली.
या कराराने सौदी अरेबियाच्या पायाभूत सुविधा क्षेत्रात गुंतवणूक होण्याची शक्यता वाढवण्यासाठी सौदी अरेबियाच्या संस्थांशी संवाद साधण्यासाठी एक पाऊल उचलले जाईल.
आमच्या तरुणांचा अत्यंत अभिमान!
कायदे आणि कायदे यांचे पालन करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
विद्यापीठ निवडणुकीसाठी विद्यार्थ्यांच्या संघटनांनी स्वच्छतेला अधिक महत्त्व देणे आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आसामचे पंतप्रधान
तसेच प्रभावीपणे कचरा व्यवस्थापन करण्यासाठी विविध धोरणांचाही विचार केला जात आहे.
या कठीण काळात त्यांची सेवा एक उज्ज्वल उदाहरण म्हणून समोर आली आहे.
मी संपूर्ण टीम आणि समर्थन कर्मचाऱ्यांना संपूर्ण देशाच्या वतीने शुभेच्छा देतो.
आम्ही सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धीचा प्रयत्न करतो.
यासोबतच त्यांना कौशल्य विकास प्रशिक्षण देण्यात येत आहे.
प्रामुख्याने, मी आचेलमधील नुकत्याच झालेल्या भूकंपात झालेल्या लोकांच्या मृत्यूबद्दल मनापासून संवेदना व्यक्त करू इच्छितो.
केनियाच्या स्वातंत्र्य चळवळीत भारतीय समुदायाच्या सदस्यांनी केलेल्या भूमिकेची आठवण त्यांनी केली.
परंतु आम्ही आपली लोकशाही केवळ मतदानाच्या बॉक्सवरच कमी केली आहे.
दर १० टक्क्यांवरून ५ टक्क्यांवर आणणे ही एक धाडसी पायरी आहे.
दिव्यांगनांना मदत आणि सहाय्यक उपकरणेही तो वितरीत करेल.
इंडोनेशियामधील भारतीय समुदायाला मी संबोधित करणार आहे.
कमी कामगार खर्च, मोठ्या देशांतर्गत बाजारपेठ आणि मॅक्रो-आर्थिक स्थैर्य यांचा एकत्रित संबंध भारत देशातील गुंतवणुकीसाठी अतिशय आकर्षक ठिकाण बनवितो.
बदलत्या पर्यावरणाचे हे स्वतःच एक उत्तम उदाहरण आहे.
या उद्दिष्टांच्या पूर्ततेमध्ये सहकारी चळवळ महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
फक्त या चित्रांना पाहूनच तुमची निराशा आशा बनते.
श्रीलंकेच्या या सुंदर भागाला भेट देणारा पहिला भारतीय पंतप्रधान होणे हा एक मोठा सन्मान आहे.
विद्या, ज्ञान यांची पूजा करण्याची ही एक संधी मानली जाते.
मध्यस्थी कायद्यात बदल झाल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया आता वेगवान होईल.
रशियाकडून खत आयात वाढवण्याचा भारताने विचार व्यक्त केला.
अलीकडील अर्थसंकल्पात जाहीर करण्यात आलेल्या 'ग्रीन्स' या उपक्रमामुळे शेतकरी, विशेषतः टोमॅटो, कांदा आणि बटाटे यांचा फायदा होईल, असे ते म्हणाले.
आज उद्घाटन करण्यात आलेल्या विकास प्रकल्पांचा सहकारी क्षेत्रासाठी चांगला अर्थ असल्याचे त्यांनी सांगितले.
