फिर भी, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रण से मुक्त कर दिया।
प्रधानमंत्री ने इस अभियान के लिए समूह की सराहना की।
कोच्चि केरल में बड़ी संख्या में आने वाले अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों में सबसे ऊपर है।
हम सभी को यह अनुभव है कि कैसे एक चीज बहुत आसानी से आगे बढ़ सकती है।
नमस्कार, मेरे प्यारे देशवासियों।
दीपावली हम सभी ने बहुत उत्साह से मनाई होगी।
वर्तमान में, इस क्षेत्र के अधिकांश देशों में बीमा कवरेज का दायरा केवल मध्यम और उच्च मध्यम आय वाले समूहों तक सीमित है।
भारत आज दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक देश है।
सोरेस एक वास्तुकार थे जिन्होंने पुर्तगाल और भारत के बीच राजनीतिक संबंध स्थापित किए।
हमारे समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता और नीति के दायरे को परिभाषित करता है।
इससे द्विपक्षीय व्यापार और निवेश में वृद्धि होगी।
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु की भी मदद की।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम 2001 में इसी दिन हमारे संसद पर हुए भयावह हमले में शहीद हुए लोगों के शौर्य को सलाम करते हैं।
उन्हें अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और सहायक नियामक ढांचे की आवश्यकता है।
40 से अधिक देशों ने अपने अधिकारियों के समूहों को भेजा है।
यह स्वच्छता के प्रयासों, सुंदरता, सामंजस्य और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
राष्ट्रपति हसन रोहानी के नेतृत्व में, ईरान लगातार नए लक्ष्य प्राप्त करेगा।
भारतनेट का लक्ष्य इंटरनेट कनेक्शन की सुविधा भारतनेट के अंतिम मील तक पहुंचाना है।
दक्षिण एशिया उपग्रह हमें बताता है कि जब हम सहमत देशों के बीच क्षेत्रीय सहयोग के मुद्दे पर आते हैं तो आकाश कोई सीमा नहीं है।
इस दौरान प्रधानमंत्री मोदी ने जलवायु परिवर्तन और सतत पर्यावरण के प्रति भारत की नीतियों के बारे में जानकारी दी।
दोनों नेताओं ने यह भी सहमति व्यक्त की कि दो उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं और दो प्रमुख देशों के रूप में, भारत और चीन को अपने व्यापक विकासशील अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं के आधार पर मिलकर 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों को हल करने के लिए स्थायी और अभिनव समाधान योजनाओं का सुझाव देने के लिए पहल करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं इस यात्रा के दौरान पुर्तगाल में भारतीय समुदाय के साथ बातचीत करने के लिए उत्सुक हूं।
- दवाओं, चिकित्सा उपकरणों और आपूर्ति के विनियमन और सूचना के आदान-प्रदान पर।
मैं भारत के महान सैन्य अधिकारी सैम मानिकशाह के एक पुराने साक्षात्कार को पढ़ रहा था।
कई लोगों की संस्कृति के साथ चलने से भारत को दूसरे देशों से अलग किया जा सकता है।
अटल जी के प्रति देश भर से जो स्नेह, श्रद्धा और शोक व्यक्त किया गया था, उससे उनका विशाल व्यक्तित्व दिखाई दिया।
आज पूरा देश स्वतंत्रता दिवस के साथ जन्मष्टमी का जश्न मना रहा है।
1817 में, पका ने ब्रिटिश साम्राज्य के खिलाफ एक सशस्त्र क्रांति की थी जिसे इतिहास में सबसे बड़ी विद्रोह के रूप में जाना जाता है।
मुझे इस सम्मेलन में भाग लेने का विशेष रूप से आनंद है, जिसमें खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के विश्व नेताओं और दिग्गजों का समूह शामिल है।
देश में प्रतिभाशाली खिलाड़ियों की कोई कमी नहीं है।
मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए प्रेरणा थी।
भारत और रूस ने इस संबंध में लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए आपसी सहयोग का संकल्प व्यक्त किया।
तेजी से विकास की संभावनाओं के कारण भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर बड़ी जिम्मेदारी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि किसी व्यक्ति को यह विचार है कि किसी स्थान पर जाने से मुख्यमंत्री पद का करियर लंबा रहता है और किसी स्थान पर जाने से तीन जल्दी खत्म हो जाते हैं, उसे मुख्यमंत्री पद पर बने रहने का अधिकार नहीं है।
मैं उन व्यक्तियों और संगठनों को बधाई देता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में अधिक से अधिक शौचालय बनाने के लिए काम कर रहे हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल की जयंती के अवसर पर 182 मीटर ऊंची इस मूर्ति का लोकार्पण गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इस प्रतिमा से इस क्षेत्र में बड़ी संख्या में पर्यटक आएंगे।
आज जापान भारत में एफडीआई का चौथा सबसे बड़ा स्रोत है।
इससे उन्हें किसानों की बात सुनने का मौका मिलेगा।
मेरे प्यारे देशवासियो, हमारे देश में नीलकुरींज नाम का एक फूल हर 12 साल में एक बार खिलता है।
एक नया भारत उभर रहा है।
बिहार में स्वास्थ्य देशभल प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे के मामले में बिहार के लिए यह एक ऐतिहासिक दिन है।
- स्वास्थ्य क्षेत्र में मानव संसाधनों को अल्पकालिक प्रशिक्षण।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और सिंगापुर के बीच शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग पर एमओयू को कार्यकारी रूप से मंजूरी दी।
उन्होंने कहा कि यह एक सहयोग आंदोलन है जो भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह सिर्फ औद्योगिक परिवर्तन नहीं है बल्कि सामाजिक परिवर्तन है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार ने पिछले तीन वर्षों में पांच करोड़ शौचालयों का निर्माण किया है।
इस कार्यक्रम में वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सांसदों, अधिकारियों को संबोधित करेंगे।
मुझे बैंक और उसके सदस्यों के साथ हमारे संबंधों को और मजबूत करने का अवसर मिलने पर खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री ने पूरे देश के अंगणवाड़ी श्रमिकों के आज उनसे मिलने के लिए एकत्रित होने पर प्रसन्नता व्यक्त की।
गुजरात में अहमदाबाद में, लगभग 55,000 लोगों ने एक साथ योग करने के लिए एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया।
मैं बिलाल डार को बहुत बहुत बधाई देता हूं।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को बढ़ावा दे रहे हैं और द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़ाने के लिए सुविधाएं प्रदान कर रहे हैं।
यह क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
प्रधानमंत्री ने सिलोन वर्कर्स कांग्रेस और तमिल प्रगतिशील गठबंधन के प्रतिनिधियों से भी मुलाकात की।
निवेश को बढ़ावा देने के लिए सरकार ने कई कदम उठाए हैं।
प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी नानाजी देशमुख के जन्म शताब्दी समारोह में पुसा में कल (11 अक्टूबर 2017) नई दिल्ली में उपस्थित होंगे।
उन्होंने गंगा की स्वच्छता के महत्व पर प्रकाश डाला।
तूफान, बाढ़ से लेकर जंगल की आग तक आपदाओं से निपटने और देशवासियों की मदद करने में उनका काम अद्भुत है।
दक्षिण भारत में निलगिरी पठार पर एक दूरदराज के समुदाय को तोड़ो, जो पारंपरिक रूप से स्थानीय रूप से उपलब्ध वस्तुओं से बना है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार को प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना, आवास, कोयला और ऊर्जा सहित प्रमुख बुनियादी ढांचे के क्षेत्रों में प्रगति की समीक्षा की।
भविष्य को समझकर और आगे की सोच को ध्यान में रखते हुए भारतीय युवाओं ने इस क्षेत्र में खुद को स्थापित किया है।
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारी, दुनिया के पहले सफल राजनेता, इस सूची में शामिल थे।
हम बिना किसी बचत के छोटे व्यवसायों को ऋण देते हैं।
उन्होंने बच्चों से यह ध्यान देने का आग्रह किया कि उनकी प्रशंसा और लोकप्रियता उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न बनें।
जय जवान, जय किसान, उनकी घोषणा उनके महान व्यक्तित्व की पहचान है।
भले ही भारत को कोई उपाधि नहीं मिली, लेकिन भारतीय खिलाड़ियों ने सभी का मन जीत लिया।
आने वाले समय में और भी कठिन चुनौतियां हैं।
जन्मभूमि पटना, कर्मभूमि उत्तर भारत और जीवन के अंत में नांडेड में।
महाराष्ट्र, हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश में भी ये परियोजनाएं चल रही हैं।
दोनों पक्षों ने अंटार्कटिका में भारतीय और रूसी वैज्ञानिकों के बीच दीर्घकालिक सहयोग पर संतोष व्यक्त किया।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकीकरण में काम करने वालों के उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
153 मीटर ऊंची इस गैलरी में एक बार में 200 मेहमानों को ले जाया जा सकता है।
मैं प्रार्थना करता हूं कि आपके प्रयास सफल हों।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि पानी प्रकृति का पवित्र दान है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल और उनके राष्ट्र निर्माण में योगदान का सम्मान करते हैं।
यह विशेष रूप से शोषित, वंचित लोगों की स्वतंत्रता, शांति और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए अनिवार्य है।
दोनों नेताओं ने रणनीतिक भागीदार और समुद्री पड़ोसी के रूप में दोनों देशों के बीच सुरक्षा और रक्षा सहयोग को बढ़ाने के महत्व पर बल दिया।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री प्रवींद जुगनॉथ प्रभादी सम्मेलन के प्रमुख अतिथि के रूप में उपस्थित होंगे।
इस दौरान जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में सुरक्षाबलों के साथ दीपावली मनाना मेरे लिए अविस्मरणीय रहा।
130 करोड़ भारतीय इस तरह के हर हमले का जवाब देंगे।
उन्होंने कहा कि अगर अफ्रीका मजबूत हो जाता है तो भारत को इसका फायदा जरूर होगा।
यह आंदोलन सिर्फ लोगों को साक्षर करने तक सीमित नहीं रहेगा।
साथियों, मुझे और सरकार को लगता है कि उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत बड़ा है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके संपर्क में रहेगा।
हमारा लक्ष्य है कि हम अधिक फसल, पर ड्रॉप करें।
हमारे वीर शहीदों ने जीवन का बलिदान दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्रों के जीवन में बौद्धिक और भावनात्मक दोनों ही महत्वपूर्ण हैं।
योगासन के नियमित अभ्यास से परिवार के नियमित चिकित्सा खर्चों पर प्रभाव पड़ता है और इन खर्चों में कमी आती है।
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
आज मुझे चार्टर्ड अकाउंटेंसी कोर्स पाठ्यक्रम शुरू करने का अवसर मिला है।
हमारे देश में सकारात्मक बदलाव का हमेशा स्वागत किया गया है।
इस लॉन्च के साथ, हमने अपनी साझेदारी के बहुत उन्नत परिधि बनाने की यात्रा शुरू की है।
भारत और मोरक्को के बीच आतंकवाद के खिलाफ एक संयुक्त कार्य समूह स्थापित होने से आतंकवाद से संबंधित मामलों में सहायता मिलेगी।
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधनों को बढ़ाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है।
वह एक ऐसी महिला थी जो आराम से जी सकती थी, लेकिन गरीबों की सेवा से जुड़ी थी।
मैं पर्यावरण संरक्षण संगठन की सभी टीमों और चंद्रपुरवासियों को बधाई और शुभकामनाएं देता हूं।
मुझे बताया गया है कि पिछले दो वर्षों में पणिकर प्रतिष्ठान को 1.20 करोड़ रुपये दिए गए हैं।
लेकिन आज भी दुनिया के एक अरब से अधिक लोगों को बिजली नहीं है।
देश में विशेषज्ञ मध्यस्थता बार एसोसिएशन बनाने की जरूरत है।
आज भारत कई महत्वपूर्ण बदलावों के रास्ते पर है।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन को संबोधित करते हुए कहा कि जब हम स्वयं प्रयास करते हैं और समाज के बारे में सोचते हैं, तो हम 'मैं' से 'हम' की अवधारणा के आधार पर बदलाव लाने के महत्व को दर्शाते हैं।
इस वर्ष पहली बार हम इंद्र-2017 की तीनों सेवाओं का अभ्यास करेंगे।
प्रधानमंत्री ने पुलवामा में आतंकवादी हमले के बाद देश में उठी हुई आक्रोश, दुख और पीड़ा का जिक्र किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का हर रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच शांतिपूर्ण अंतरिक्ष उपयोग के लिए समझौता ज्ञापन को कार्यकारी स्वीकृति दी।
वह समाज में असमानता और अन्याय को खत्म करने के लिए प्रतिबद्ध थे।
एक साल में 197 मिलियन खाते खोले गए।
डॉ. राममनोहर लोहिया ने अपने किसानों से बेहतर उपज, बेहतर सिंचाई सुविधा और उनके जीवन को सुनिश्चित करने के लिए और भोजन और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए व्यापक जन जागरूकता बढ़ाने का आग्रह किया।
2016 में विशेष कुष्ठ रोग निदान अभियान चलाया गया।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा कि वे अपने यात्रा के अनूठे अनुभवों को शब्दों में व्यक्त करें और उन्हें दूसरों तक पहुंचाएं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "जगदालपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस ट्रेन के डब्बे गिरने से हुई दुर्घटना में जिन लोगों की जान चली गई, उनके परिवारों के साथ मैं संवेदना व्यक्त करता हूं।
खादी गरीब से गरीब के जीवन में, गरीब से गरीब के जीवन में परिवर्तन लाकर, उन्हें सक्षम, सशक्त, शक्तिशाली बनने का साधन बन रहा है।
भारत में, हम सभी स्तरों पर संपर्क व्यवस्था में सुधार कर रहे हैं।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन से होने वाले विभिन्न लाभों का खुलासा किया।
हमारे बीच द्विपक्षीय व्यापार 10 अरब डॉलर से अधिक है।
लोगों ने उन्हें तूफान के कारण हुई त्रासदी के बारे में बताया, आने वाली कठिनाइयों के बारे में।
2016 में हमने यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज की।
मैं सभी परीक्षा देने वाले छात्रों, उनके माता-पिता और सभी शिक्षकों को हार्दिक शुभकामनाएं देता हूं।
कार्यक्रम के बाद अंजार जाएंगे।
खुले वर्ग के आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण सही दिशा में एक कदम है।
मैं इस योजना के लाभान्वित करोड़ों लोगों को विशेष रूप से गरीबों को बधाई देता हूं।
राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन की क्षमता को चार गुना बढ़ाया गया है।
इस नेटवर्क के हिस्से के रूप में विभिन्न विश्वविद्यालयों को आपदाओं के मुद्दों पर बहु-क्षेत्रीय अनुसंधान पर विशेष ध्यान देना होगा जो उनसे सबसे अधिक संबंधित हैं।
अपने संबोधन में मोदी ने भारत में हाल के सुधारों का जिक्र किया।
बागवानी और फलबारी के एकीकृत विकास योजना के तहत, किसानों को नष्ट हुए फलबारी को फिर से बनाने में मदद की जाएगी।
उन्होंने कहा कि स्टार्ट-अप के क्षेत्र में उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों को जोड़ना आवश्यक है।
यह निर्णय केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टरों को 62 वर्ष की आयु के बाद चिकित्सा सेवा में अपने हाथों के क्षेत्र में विशेषज्ञता प्राप्त करने के लिए किया गया है।
इस सरकार के तीन वर्षों में 22 हजार मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा की नई क्षमताओं को ग्रिड से जोड़ा गया।
इस साल जून में हमने एफडीआई के दृष्टिकोण को और ढील दी।
गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रूपाण ने कहा,
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार वरिष्ठ नागरिकों के कल्याण के लिए प्रतिबद्ध है।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, कौशल विकास, हवाई परिवहन जैसे क्षेत्रों में करीबी द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गौरव और गर्व का विषय होना चाहिए।
आज विदेशी निवेशक भारत में रिकॉर्ड निवेश कर रहे हैं।
यह यात्रा दोनों देशों के बीच एक दशक से चल रही रणनीतिक साझेदारी का प्रतीक है।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके शानदार आतिथ्य का अनुभव किया।
उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए एक नया टर्मिनल इस हवाई अड्डे पर बनाया गया है।
प्रधानमंत्री की बैठक भी होगी।
यह बहुत कम उम्र में ही देखा जा सकता है कि आप इस तनावपूर्ण मानसिक स्थिति से पीड़ित हैं।
इन समस्याओं के स्थायी और स्थायी समाधान के लिए, पूरी दुनिया योग के अभ्यास के लिए भारत की ओर देख रही है।
बजट सत्र के परिणाम
जिन देशों के युवाओं में ये गुण हैं, वे न केवल अर्थव्यवस्था, विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेंगे, बल्कि खेलों में भी अपना झंडा फहराएंगे।
इस समझौते से भारतीय रेलवे को रेलवे क्षेत्र में नए विकास और ज्ञान के आदान-प्रदान के लिए एक मंच उपलब्ध होगा।
उन्हें यह आश्वासन चाहिए कि यहां के कानूनों को रातोंरात जल्दी से नहीं बदला जाएगा।
यह चौथी बार है जब प्रधानमंत्री ने सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से बातचीत की है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान किए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन को बढ़ावा दे रही हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस परियोजना को जल्द से जल्द पूरा करने के लिए सभी मिलकर काम करेंगे।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने आधुनिक प्रौद्योगिकी के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासकरण की दिशा में नए प्रयास करने का आह्वान किया।
मैं अपने सामने देख रहा हूं, बड़ी संख्या में बालकृष्ण भी बड़ी संख्या में मौजूद हैं।
इस दुखद समय में उनके परिवार, दोस्तों और समर्थकों के दुखों में मैं शामिल हूं।
उन्होंने गैर-आवासीय भारतीय समुदाय से अनुरोध किया कि वह कम से कम पांच विदेशी परिवारों को भारत आने के लिए प्रोत्साहित करे।
प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया के स्वर्ण समारोह का भी आयोजन किया गया।
अगले दो महीनों में हम सभी चुनाव की धड़कन में व्यस्त रहेंगे।
हमारे दोनों देशों के लोगों के बीच एक दूसरे के साथ बहुत जागरूक और लगातार बढ़ते संबंध हैं।
प्रधानमंत्री ने स्कूली छात्रों के वैज्ञानिक कौशल की सराहना करते हुए उन्हें इसी तरह आगे बढ़ने के लिए प्रोत्साहित किया।
भारत को उनके जैसे महान योद्धा मिलने से भारत ने आजादी जीती है।
इसमें प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत योजना और स्मार्ट सिटी मिशन शामिल हैं।
वह पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह में छात्रों को संबोधित करेंगे।
विकासशील देश के रूप में, हम सभी के सामने समान चुनौतियां हैं।
प्रधानमंत्री ने जलीकटू के सांस्कृतिक महत्व की सराहना की, लेकिन कहा कि यह मामला वर्तमान में न्याय के लिए है।
उन्होंने कहा कि बड़ी संख्या में लोग गांवों में रहते हैं और ग्रामीण विकास राज्य के समग्र आर्थिक विकास के लिए महत्वपूर्ण है।
आज भारत खाद्य प्रसंस्करण उद्योग में निवेश करने के लिए दुनिया का पहला विकल्प है।
आज, जब मैं आपसे बात कर रहा हूं, तो रमजान का पवित्र महीना शुरू हो गया है।
उन्होंने कहा कि इस रचनात्मक वातावरण का उपयोग न्यू इंडिया के निर्माण की दिशा में तेजी से बदलाव के लिए किया जाना चाहिए।
इससे ग्रामीण महिलाओं को धूम्रपान से मुक्ति मिली है।
राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, देश अपने वायु सेना के इन वीरों के प्रशंसनीय प्रदर्शन के लिए आभारी है।
सरदार पटेल ने अपना पूरा जीवन भारत को एकजुट करने के लिए समर्पित किया।
इसलिए, स्वस्थ मन सबसे प्रभावी है जो स्मृति बढ़ाने के लिए है।
आप इसी मंत्र को लेकर आगे बढ़ें।
अग्नि V का सफल परीक्षण सभी भारतीयों के लिए गर्व की बात है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें खुशी है कि उन्होंने पूर्व सैनिकों को एक पद एक पेंशन देने के अपने वादे को पूरा किया और वह पूरा कर सके।
17 भारतीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार निगम के बीच एमओयू पर हस्ताक्षर किए जाने का स्वागत किया गया।
भारत की एक खूबसूरत विशेषता यह है कि हमारी संस्कृति में अध्यात्म और विज्ञान एक दूसरे के सहायक हैं।
जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसी हमारी परंपराओं को ज्ञान को कम से कम लिखा जाता था।
आप जानते होंगे कि राजमार्ग बनाने के लिए सरकारों को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने पड़ते हैं।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र के लोगों के जीवन में उपयोगी होगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य स्थापना दिवस की शुभकामनाएं दी हैं।
इतना ही नहीं, हम दुनिया में छठा सबसे बड़ा नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादक देश हैं।
विविधता हमें उत्सव मनाने के लिए कहती है, कोई विरोधाभास नहीं।
इससे कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक चिकित्सा पद्धति के प्रचार और प्रसार को बढ़ावा मिलेगा।
1971 के बांग्लादेश के स्वतंत्रता संग्राम को कौन नहीं जानता?
फिर भी, ज्ञान आज भी हमारा सबसे अच्छा मार्गदर्शक है।
हम 59 मिनट में 1 करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
भारत वायु आधारित अर्थव्यवस्था की ओर तेजी से आगे बढ़ रहा है।
अवती के आसपास के लोगों के साथ संबंध विकसित करें और उनके साथ राष्ट्र की सेवा करें।
स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
अपनी ताकत को भारत की ताकत में जोड़ें।
मैं नागपुर में एक जनसभा को भी संबोधित करूंगा।
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस वैश्विक सम्मेलन को आगे बढ़ाने के लिए बधाई देता हूं।
इस समझौते का उद्देश्य दोनों देशों के बीच नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
कोई भी व्यवसाय ग्राहक संतुष्टि का लक्ष्य होना चाहिए।
मानव संसाधन विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं के निर्माण में सहयोग
दोनों प्रधानमंत्रियों ने भारत और मॉरीशस के बीच समय-परीक्षण विशेष संबंधों को और मजबूत करने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
जब भी दुनिया में हॉकी की बात होगी, भारत के इन महान खिलाड़ियों के बिना हॉकी की कहानी अधूरी रहेगी।
मुझे विशेष रूप से प्रसन्नता है कि मुझे इस संगठन के स्थायी सदस्य बनने के बाद पहली बार होने वाली बैठक में भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने का अवसर मिला है।
और इसलिए भाइयों और बहनों, हम इन महान लोगों को नहीं भूल सकते जो हमारे देश के इतिहास का अभिन्न अंग हैं।
हम इस दुखद समय में पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
उन्होंने कहा कि यदि अधिक दिनों की रोजगार की आवश्यकता है, तो राज्यों द्वारा अनुरोध पर कुछ दिनों की अवधि बढ़ाने का प्रावधान किया जा सकता है।
सार्वजनिक क्षेत्र की पहल ने स्वतंत्रता के बाद से ही राष्ट्र निर्माण और देश की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें यह सौभाग्य मिला कि हमें युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला।
केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए केंद्र सरकार तत्काल रूपए 325 करोड़ की वित्तीय सहायता भेजेगी।
इससे रेलगाड़ियों की आवाजाही में आसानी होगी और बुंदेलखंड क्षेत्र के समग्र विकास में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तमिलनाडु में तूफान से हुए मानवीय नुकसान पर शोक व्यक्त किया है।
-COP-21 समझौते के आधार पर जलवायु परिवर्तन कार्यक्रम के लिए दुनिया प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि पदक विजेताओं के लिए, नई शुरुआत करना सबसे बड़ी चुनौती है और उन्हें ओलंपिक में खेलने के अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करना चाहिए।
निवेशकों को विकास और सकल-आर्थिक स्थिरता चाहिए।
2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद, इस आपदा से सबसे ज्यादा प्रभावित देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून बनाए।
भीम का अर्थ है भारत का पैसा बनाने का इंटरफेस।
हवाई क्षेत्र में वृद्धि से विमान ईंधन की मांग 2040 तक चार गुना बढ़ेगी।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान से प्यार की हार होगी।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
हमारे माता-पिता आज भी पढ़ाई पर जोर देते हैं।
उन्होंने केवल 11 महाद्वीपों में हिंदुत्व के सभी पहलुओं को शामिल किया है।
रमजान के पवित्र महीने की शुरुआत के लिए मैं भारत और दुनिया भर के लोगों को विशेष रूप से मुस्लिम समुदाय को इस पवित्र महीने की हार्दिक शुभकामनाएं देता हूं।
सोचिए, अगर किसी राज्य में हर व्यक्ति इतनी अच्छी जानकारी दे रहा है, तो मैं सरकार को कहूंगा कि वह इस जानकारी की जांच करे और इस बारे में प्रचार सामग्री तैयार करे कि हर राज्य में ऐसी ही सात बातें हुई हैं।
मोदी ने एसडीआरएफ के तहत तत्काल अतिरिक्त 500 करोड़ रुपये की सहायता की भी घोषणा की।
प्रधानमंत्री मोदी ने गैस वितरण क्षेत्र को भागीदारों के माध्यम से निजीकृत करने पर विशेष जोर दिया।
जन धन योजना गरीबों और वंचितों को देश की मुख्य वित्तीय धारा में लाने का एक ऐतिहासिक कदम है।
मैं कहता रहा हूँ कि यह 21वीं सदी एशिया की सदी है।
मुझे इस महान देश का एक बार फिर दौरा करने का आनंद है।
सेंदाई ढांचे के कार्यान्वयन के साथ ही हम क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के नए अवसरों का स्वागत करते हैं।
इस अवसर पर जिला स्तर पर विकास कार्यों के समन्वय और पर्यवेक्षण के लिए एक पोर्टल की शुरुआत की जाएगी।
दोनों नेताओं ने यह भी कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अस्थिरता के मद्देनजर स्थिरता के लिए सकारात्मक कारक होंगे।
2017 की चौथी तिमाही में, हमारी वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत थी।
उन्होंने भविष्य के संबंधों के लिए स्थापित ढांचे के माध्यम से व्यापक नींव बनाने के लिए काम करने पर सहमति व्यक्त की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत जैसी सरकार की विभिन्न योजनाओं से देश में पर्यटन को बढ़ावा मिला है।
समाज के सभी वर्गों में वे स्नेही और सम्मानित थे।
चाणक्य ने कहा कि कड़ी मेहनत से सभी बाधाओं को दूर किया जा सकता है और बहुत कठिन लक्ष्य भी प्राप्त किए जा सकते हैं।
मुझे यह जानकर खुशी हुई कि त्रिपुरा की जनता महाराजा बीर बिक्रम किशोर डेबारमा माणिक्य बहादुर की जयंती को बहुत उत्साह के साथ मना रही है।
राष्ट्रपति विदोडो ने सहानुभूति और सहयोग के लिए प्रधानमंत्री का आभार व्यक्त किया।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार की साझा साझेदारी का संयुक्त उद्यम है।
परीक्षा वास्तव में खुशी का समय होना चाहिए।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े-जमफल-कोनोली उपसा सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
उन्होंने जनधन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना के कारण आम लोगों के जीवन में बदलाव की बात कही।
प्रधानमंत्री मोदी ने घोषणा की कि प्रधानमंत्री सहायता निधि से बाढ़ से मरने वालों के उत्तराधिकार में 2 लाख रुपये और गंभीर रूप से घायल लोगों को 50 हजार रुपये प्रत्येक राशि का वित्तीय सहायता प्रदान की जाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन दोनों उपायों से न केवल गरीबों को ही बल्कि मध्यम वर्ग को भी बहुत लाभ हुआ है।
दोनों पक्षों ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि इस प्रवृत्ति से एशियाई क्षेत्र में शांति, स्थिरता और प्रगति को खतरा है।
हम 10 साल सिर्फ चर्चा और विचारों के आदान-प्रदान में बिताना नहीं चाहते जब कोई ठोस निर्णय नहीं लिया जा रहा है।
उन्होंने सभी उपस्थित लोगों से 2 अक्टूबर 2019 तक महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर 100 प्रतिशत स्वच्छता के लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
यह हमारी ऊर्जा सुरक्षा में योगदान देता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इजरायल के बीच संबंध परंपरा, संस्कृति, विश्वास और मित्रता के आधार स्तंभ हैं।
कन्याकुमारी से लेकर कश्मीर तक, कच्छ से कामरूप तक, अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक हर जगह तीन-चार महीनों में परीक्षाएं होती हैं।
कल, आज और कल का एक ऐसा सुंदर मिलन होगा जो योग को एक नया आयाम देगा।
इसका उद्देश्य कम से कम चलने वाले समुदाय का निर्माण करना और सार्वजनिक परिवहन व्यवस्था को यात्रियों के लिए प्रवेश द्वार बनाना है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों के कारण भारत ने पिछले चार वर्षों में ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 42 स्थानों की छलांग लगाई है।
यह एक अंतरराष्ट्रीय सम्मेलन है जो कैलिफोर्निया, संयुक्त राज्य अमेरिका में आयोजित किया जा रहा है।
हम सभी को विश्व शांति के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों के बारे में पता है।
इस अभियान के तहत, प्रत्येक परिवार को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा कवच मिलेगा और अस्पताल में चिकित्सा सुविधाएं भी मिलेंगी।
प्रधानमंत्री ने पुरस्कार विजेता शिक्षकों से समुदायों के बीच संवाद बढ़ाने और उन्हें स्कूल विकास का अभिन्न अंग बनाने का आग्रह किया।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
अभी दो दिन पहले मैंने दुनिया भर की सरकारों को, सभी नेताओं को पत्र लिखा था।
हम इस बात पर सहमत हैं कि सभी देशों को अपने क्षेत्र में आतंकवाद को बढ़ावा देने वाले, उसे समर्थन देने वाले, उसे आश्रम देने वाले देशों के खिलाफ तत्काल कार्रवाई करने की आवश्यकता है।
सशस्त्र सेना में आपूर्ति श्रृंखला का महत्व पूरी दुनिया जानती है।
हमारे यूनाइटेड पेमेंट इंटरफेस सिस्टम या यूपीआई, भीम ऐप और रुपे कार्ड भारत की डिजिटल अर्थव्यवस्था की वास्तविक क्षमता को प्रदर्शित करते हैं।
प्रधानमंत्री ने केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को स्थापना दिवस पर बधाई दी।
मैं वेंकैया नायडू के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय को वैल्यू कैप्चर वित्त नीति के रूपरेखा तैयार करने के लिए बधाई देता हूं।
हम भारतीय सेना के वीरता और उनकी अमूल्य सेवा के लिए उन्हें सलाम करते हैं।
चार्टर्ड एकाउंटेंट इस क्षेत्र में एक नया करियर शुरू कर सकते हैं।
इस अवसर पर भारत के हालिया निवेश को ध्यान में रखा गया।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि भारत-अमेरिका के बीच मजबूत साझेदारी वैश्विक शांति और समृद्धि के लिए महत्वपूर्ण है।
3. भविष्य की प्रौद्योगिकी और अंतरिक्ष खोज पर प्रदर्शनी में भविष्य की अंतरिक्ष यात्रा का चित्र प्रस्तुत किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत आंदोलन में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों को सम्मानित करने के लिए है।
प्रणब मुखर्जी के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रणवदा वर्तमान समय के सर्वश्रेष्ठ राजनयिक हैं।
समुद्र से लेकर पहाड़ों तक लोगों ने योग के माध्यम से सुबह-सुबह सूर्य की किरणों का स्वागत किया।
मैं आशाराम को इस सफलता के लिए बधाई देता हूं।
डिजिटल क्षेत्र में, 2016-17 में माओवादियों के प्रबल जिले में 2,187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि आईआईटी भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास के लिए मार्ग प्रशस्त करेगा और प्रौद्योगिकी के माध्यम से लोगों के जीवन स्तर में सुधार करेगा।
मध्यस्थता कानून में सुधार के कारण मध्यस्थता प्रक्रिया में तेजी आई है।
नागरिकता विधेयक के बारे में बोलते हुए उन्होंने अपील की कि इस विधेयक के बारे में अफवाहों पर विश्वास न करें।
यह अनुमान है कि इस सुरंग से 27 लाख रुपये प्रति दिन की लागत वाली ईंधन की बचत होगी।
इस संबंध में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारतीय उच्चायुक्त से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क निधि के तहत बनने वाली सड़क का शिलान्यास भी करेंगे।
इसलिए मुझे यह जानकर आश्चर्य हुआ कि अब तक किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय यात्रा पर पुर्तगाल नहीं किया है।
हमने ऊर्जा और निवेश सहित महत्वपूर्ण क्षेत्रों में अपने संबंधों की गति को बनाए रखने पर सहमति व्यक्त की।
आमतौर पर, ये मंदिर बड़े परिसरों में और आवासीय क्षेत्रों से दूर हैं।
प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि सरकार इसके लिए आवश्यक सहायता और सुविधाएं प्रदान करेगी।
उन्होंने सचिवों से वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करने वाली एक प्रणाली बनाने का आग्रह किया।
हम व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त मानकों और मानदंडों को अपनाते हैं ताकि भूकंप जैसे आपदाओं से जुड़े जोखिमों का आकलन किया जा सके।
इस वसंत पंचमी के पवित्र पर्व पर मैं अपने सभी देशवासियों को बहुत-बहुत शुभकामनाएं देता हूं।
उन्होंने कहा कि दुनिया के अन्य देश शांति और स्थिरता के मार्ग पर भारत के साथ आगे बढ़ने की इच्छा रखते हैं।
उमांग ऐप के माध्यम से नागरिकों को उनके मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं उपलब्ध कराई गई हैं।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन की प्रगति के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
उनमें से एक मिलियन लोग अकेले हीरे के उद्योग में हैं।
रमजान का यह पवित्र महीना निश्चित रूप से शांति, एकता और सद्भाव के इस मार्ग को आगे बढ़ाने में मददगार होगा।
बोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि मुझे बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना सौभाग्य मानता हूं।
स्वस्थ जीवन के लिए सबसे पहले स्वच्छता की आवश्यकता है।
हम एआईआईबी सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने संबंधों को और अधिक सुदृढ़ रखने के लिए तत्पर हैं।
हमें विश्वास है कि इस मजबूत साझेदारी से दोनों देशों में व्यापार और निवेश की बढ़त बढ़ेगी।
इसके लिए हम अपने समग्र प्रशासनिक पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
रेलवे, सड़क, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र हैं।
न केवल युद्धभूमि में, बल्कि रक्षा सामग्री निर्माण उद्योगों के लिए कारखाने स्थापित करने के लिए भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
हमने पारस्परिक हित के वैश्विक और क्षेत्रीय पहलुओं पर भी विचार-विमर्श किया।
महिला 50 मीटर राइफल प्रतियोगिता में तेजस्वीिनी सावंत को स्वर्ण पदक जीतने पर बधाई।
दुनिया ने लंबे समय से कीमतों में उतार-चढ़ाव देखा है।
प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय साझेदारी और पारस्परिक हित के अन्य मुद्दों पर प्रतिनिधिमंडल के साथ चर्चा की।
मोदी ने कहा कि हमें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा नूर यरूशलेम आए थे और उन्होंने वहां के गुफा में ध्यान किया था।
योग में सांस लेने के प्रकार और योग का नियमित अभ्यास करने से हम अच्छे स्वास्थ्य के साथ-साथ कई बीमारियों से भी बच सकते हैं।
आर्थिक मामलों से जुड़े कई केंद्रीय मंत्री बैठक में शामिल थे।
सिस्टर निवेदिता और वैज्ञानिक जगदीशचंद्र बसु का एक अच्छा उदाहरण है।
एजेंटों की कमी से बहुत कुछ सस्ता हो जाता है।
आपके योगदान की श्रीलंका में और उसके बाहर भी प्रशंसा की जाती है।
इस संबंध में उन्होंने किसानों की आय को दोगुना करने, महत्वाकांक्षी जिलों के विकास, आयुष्मान भारत, इंद्रधनुष अभियान, पोषण अभियान और महात्मा गांधी की 150वीं जयंती की तैयारी के विषयों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क निर्माण और उनकी गुणवत्ता पर कड़ी नजर रखने का निर्देश दिया।
पूर्ववर्ती ।
उन्होंने अपने अनुभव से साबित किया है कि जब लक्ष्य निश्चित होते हैं, संकल्प होते हैं, जब इच्छा होती है कि उन्हें प्राप्त किया जाए, तो वे प्राप्त किए जा सकते हैं।
इसके लिए दोनों नेताओं ने दोनों देशों के लिए लाभदायक और स्थायी घनिष्ठ विकास साझेदारी को और मजबूत करने और राष्ट्रीय आधुनिकता और दोनों देशों के लोगों के लिए अधिक लाभ लाने का प्रयास करने पर सहमति व्यक्त की।
हर कोई ऐसा ही कहता है, लेकिन क्या हम कोई जिम्मेदारी नहीं लेते?
कैबिनेट ने सेबी और यूरोपीय प्रतिभूति एवं बाजार प्राधिकरण के बीच आपसी सहयोग पर एमओयू को मंजूरी दी है।
हम लोग बहुत आसानी से, स्वाभाविक रूप से कहते हैं, 'विविधता में एकता-भारत की विशेषता है।
प्रधानमंत्री ने जिला अस्पतालों से जुड़े नए मेडिकल कॉलेजों के निर्माण की योजनाओं के कार्यान्वयन में प्रगति की समीक्षा की।
जब रजनी ने मुश्तीयुद्ध सीखने की इच्छा व्यक्त की, तो पिता ने सभी उपकरण एकत्र किए और उसका उत्साह बढ़ाया।
अगर पिछले सरकार के दौरान मुद्रास्फीति की दरें बढ़ती रहतीं तो आम आदमी के रसोई घर की अर्थव्यवस्थाएं टूट जातीं।
प्रधानमंत्री ने भारत और अमेरिका के बीच रक्षा सहयोग को मजबूत करने में सचिव कार्टर के योगदान की सराहना की।
मेरी सोच बदल रही है।
हमारे खिलाड़ियों ने विभिन्न क्षेत्रों में देश का नाम उज्ज्वल किया है।
लोग भी एक दूसरे को खादी की चीजें देने लगे हैं।
भारत और जापान प्राचीन संस्कृतियों और जीवित लोकतंत्र हैं।
मुझे विश्वास है कि आज की हमारी चर्चा और निर्णय हमारी साझेदारी को एक नया आयाम देंगे।
- स्वास्थ्य उपकरण और दवाओं की खरीद।
स्वास्थ्य सुविधाओं में वृद्धि से बड़ी संख्या में रोजगार सृजन होगा।
शौचालय निर्माण अब सामाजिक, आर्थिक सशक्तिकरण और महिला सशक्तिकरण आंदोलन में बदल गया है।
स्थिरता और पारदर्शी विनियमन भारत में व्यापार करने के तरीके को सुव्यवस्थित करते हैं।
हर राज्य में विभिन्न करों के कारण वस्तुओं और सेवाओं की कीमतें बहुत अधिक हो गई हैं।
उनके सौम्य व्यक्तित्व का हर देशवासी को हमेशा गर्व है।
प्रधानमंत्री बटन दबाकर वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन के तीन अरब बच्चों को भोजन प्रदान करने वाले पैक का अनावरण करेंगे।
हम संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए भी मिलकर काम कर रहे हैं।
सबसे पहले विकास प्रक्रिया चल रहे सभी क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन के सभी नियमों का पालन करना चाहिए।
वे ज्ञान की शक्ति में विश्वास करते थे।
दोनों नेताओं ने वैश्विक सुरक्षा और समृद्धि के लिए अपने-अपने दृष्टिकोण को समझ लिया।
इस एमओयू में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
ग्रामीण क्षेत्रों में सड़क कनेक्शन का काम 90 प्रतिशत पूरा हो चुका है।
बांग्लादेश भवन के उद्घाटन के अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि बांग्लादेश भवन भारत और बांग्लादेश के बीच सांस्कृतिक बंधन का प्रतीक है।
नागरिक एवं वाणिज्यिक मामलों में कानून और न्यायिक समझौता।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर का परियोजना क्योटो शहर और वाराणसी, जापान के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
इस सुरंग की प्रमुख विशेषताएं।
तीन साल पहले काम शुरू हुआ था और पहले चरण का काम पूरा हो गया है।
अन्य देशों के ग्राहकों से संबंधित मामलों में तेजी से कार्रवाई के लिए सहयोग के लिए एक ढांचा तैयार करना आवश्यक है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री डॉ. महातिर मोहम्मद से उत्साहपूर्वक प्रश्न किया।
यदि कोई परिवार अपने बच्चे का मनोबल लगातार कम कर रहा है और वह परिवार उस क्षेत्र में अच्छे मान-सम्मान की उम्मीद कर रहा है तो यह संभव नहीं है।
यह कार्यक्रम कल दोपहर को उत्तर प्रदेश के वाराणसी में हार्डुआ के तिरहा रिंग रोड पर आयोजित किया जाएगा।
पढ़ना मनुष्य के विचार के दायरे को बढ़ाता है।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैच देखने का एक अच्छा अवसर है।
कुछ ही घंटों में हम सभी नए साल 2017 का स्वागत करेंगे।
बेशक, भारत सतत और हरित तरीके से विकास के लिए भी प्रतिबद्ध है।
सहयोग प्रक्रिया में जापान प्लस प्रणाली से भी मदद मिली है।
भारत की विकास संबंधी जरूरतें बहुत बड़ी हैं।
प्रकृति को केवल शोषण के साधन के रूप में नहीं, बल्कि मनुष्य को प्रकृति के साथ सामंजस्य करना चाहिए, उसका सम्मान करना चाहिए।
खेती के अलावा, वह सौर ऊर्जा से उत्पन्न ऊर्जा को बेचकर भी आय अर्जित करता है।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र के साथ संबद्ध खाद्य एवं कृषि संगठन (एफएओ) द्वारा दिया जाता है।
मैंने उस दिन भी सभी पार्टियों का शुक्रिया अदा किया था।
मनरेगा के फंड का भी उपयोग जल संरक्षण के इस काम में किया जाता है।
ऐसे कुछ सुधारों के कारण हमारी अर्थव्यवस्था विकास के रास्ते पर तेजी से दौड़ रही है।
राष्ट्रपति तेमेर का यह दौरा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीयों को अपनी उच्च परंपराओं को गर्व और आत्मविश्वास के साथ दुनिया को बताना चाहिए।
स्वतंत्रता संग्राम में उनके महत्वपूर्ण योगदान को हमारे मन में हमेशा याद रखा जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "राष्ट्रीय मतदाता दिवस की हार्दिक शुभकामनाएं।
दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन परियोजना के शुरू होने पर इसका विस्तार करने के लिए प्रतिबद्ध रहेंगे।
हमारे सभी स्तरों पर हमारे संवाद में वृद्धि हुई है।
मधु प्रकृति का इंसान को दिया हुआ उपहार है।
प्रधानमंत्री हरित रामेश्वरम परियोजना का रूपरेखा जारी करेंगे।
पहली बार घर छोड़कर बाहर रहना, अपने गांव से बाहर जाना, एक सुरक्षित वातावरण से बाहर निकलना, अपने आप को एक साथी बनाना।
उन्होंने पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार द्वारा लिए गए विभिन्न महत्वपूर्ण निर्णयों का स्वागत करते हुए, मुद्रास्फीति, काले धन के खिलाफ अभियान और भ्रष्टाचार पर नियंत्रण के बारे में विशेष रूप से उल्लेख किया।
दोनों पक्षों ने संयुक्त निवेश, विनिर्माण, प्रसंस्करण और कुशल श्रमिकों के माध्यम से कीमती धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों, लकड़ी सहित वन्य उत्पादन में संयुक्त अवसरों की खोज करने पर सहमति व्यक्त की।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों की राशि को जमा करने में भी मदद करेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के संबंधों के लिए यह पिछले चार वर्षों का स्वर्णिम दौर था।
उन्होंने कहा कि विश्वविद्यालयों को इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए पहल करनी चाहिए।
उन्होंने दुनिया भर के विभिन्न देशों में सनातन धर्म और दर्शन के खिलाफ प्रचार के खिलाफ आवाज उठाई।
आइए हम मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जहां भ्रष्टाचार और वसूली का कोई अंत न हो।
हरमनप्रित कौर का कौन नहीं चाहता?
सिर्फ मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
उपभोक्ता हित से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
आयुष्मान भारत योजना से स्वास्थ्य संबंधी बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के उत्पादन और स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में निवेश के लिए कई अवसर उपलब्ध होंगे।
इस संबंध में उन्होंने भारत के डिजिटल बुनियादी ढांचे और आधार, यूपीआई, ई-नाम और जीईएम का उल्लेख किया।
उदाहरण के लिए, अगर एक स्थानीय अग्निशमन विभाग हर हफ्ते उस क्षेत्र के एक स्कूल में जाता है, तो एक वर्ष में हजारों बच्चों में जागरूकता बढ़ सकती है।
इससे भूमि के मूल्य को बढ़ाने के लिए एक तंत्र उपलब्ध हो जाता है।
हमारे जवानों ने सियाचिन में योग किया, जहां तापमान 20, 25, 40 डिग्री सेल्सियस था।
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी उपयोगी है।
आज वीर सावरकर की जयंती है।
इस उद्देश्य के लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
महामहिम, प्रधानमंत्री मार्क रट,
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह को बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकराचार्य की सुंदरता लहरियों के साथ आम आदमी खुद को जोड़ सकता है।
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग ग्राहक हैं।
हजारों बच्चों ने चित्र बनाए।
प्रधानमंत्री ने दीन दयाल अंत्योदय योजना और राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन के लाभार्थियों से भी बातचीत की।
इस संबंध में विशेष रूप से: कम प्रदर्शन वाले जिलों के लिए पोषण संबंधी प्रगति की निगरानी पर भी चर्चा हुई।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में क्षमता निर्माण और बुनियादी ढांचे के लिए भारत के सहयोग की सराहना की।
स्वास्थ्य क्षेत्र से जुड़े सभी लोग इस क्षेत्र में व्यापक परिवर्तन के लिए काम कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि हमें अपने मार्गदर्शकों से संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप काम करना चाहिए।
2001 में अटल जी ने संसद में बजट पेश करने का समय बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
उन्होंने कहा कि इससे आम जनता में विश्वास की भावना पैदा होती है जो न्यू इंडिया की कुंजी है।
भारत में चींटियों के निर्यात में दुनिया में दूसरा नंबर है।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक गतिविधियों के लिए प्रति वर्ष 100 युवाओं को एक दूसरे के देश में भेजने का भी फैसला किया।
स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर उन्होंने एक पट्टी का अनावरण किया।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमेशा की तरह, इस बार भी मुझे आप सभी के पत्र, ईमेल, फोन कॉल और प्रतिक्रियाओं की एक बड़ी संख्या मिली है।
इन सुविधाओं के निर्माण के दौरान, हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि आपदाओं से बचाव के लिए वैश्विक स्तर पर निर्धारित सर्वोत्तम मानकों के आधार पर उनका निर्माण किया जाए।
प्लास्टिक से मानवता को होने वाले खतरे को समझने के लिए हमें अधिक जागरूक होने की जरूरत है।
आइए हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जो स्वच्छ, स्वस्थ हो और स्वराज के सपने को पूरा करे।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण में योगदान देने वाले सभी लोगों को बधाई और धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज गुजरात में साबरमती आश्रम के शताब्दी वर्ष समारोह में उपस्थित हुए।
इसका दृश्य परिणाम दिखाई दे रहा है।
प्लास्टिक प्रदूषण हमारे खाद्य श्रृंखला का हिस्सा बन गया है।
प्रधानमंत्री के विचार से शुरू किया गया यह अभियान नागरिकों से एक विशेष तस्वीर के माध्यम से अपने वीर सैनिकों को संदेश भेजने का आग्रह करता है।
50 साल पहले इस सम्मेलन की स्थापना के बाद से भारत ने इस उद्योग में एक बड़ा कदम उठाया है।
इससे घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक कारखानों को स्वच्छ ईंधन की आपूर्ति सुनिश्चित होगी।
हम जानते हैं कि विकास और समृद्धि का फल आम आदमी तक कैसे पहुंचाया जाए।
प्रिय देशवासियों, मन की बात की प्रशंसा हुई, आलोचना हुई।
हमारे देश में सेना, सुरक्षा बलों के प्रति स्वाभाविक सम्मान है।
आज का दिन ऐतिहासिक है, प्रधानमंत्री ने इस योजना को देश के असंगठित क्षेत्र के 42 करोड़ श्रमिकों को समर्पित किया।
मैं इस दुर्घटना में मृतकों के परिवारों के दुख में शामिल हूं।
बचत खाता, चालू खाता, धन हस्तांतरण, प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण, बिल और उपयोगिता भुगतान, उद्यम और व्यापारी भुगतान की सुविधा आईपीपीबी के लिए उपलब्ध होगी।
देश के इतिहास में गुजरात ने स्वतंत्रता आंदोलन में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
महामहिम और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा क्षेत्र के संबंधों को रणनीतिक दिशा देने के तरीकों पर चर्चा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सकारात्मक समाचार एक समृद्ध और प्रगतिशील देश के निर्माण के लिए विशेष महत्व रखता है।
उन्होंने कहा कि हमें पर्यावरण के साथ संबद्ध रहने पर ध्यान देने की जरूरत है, न कि अल्पकालिक लाभ के बारे में।
इससे 10 करोड़ से अधिक गरीब और असुरक्षित परिवारों को प्रति वर्ष 7000 डॉलर से अधिक का बीमा कवरेज मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि स्नातक छात्र वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान एवं विकास के माध्यम से कृषि क्षेत्र को एक लाभदायक आजीविका में बदल देंगे।
विशेष रूप से, भारत ने कुछ महत्वपूर्ण आर्थिक सुधारों से पहले ही यह उपलब्धि हासिल की है।
उन्होंने पूर्वी भारत के विकास के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया।
केंद्र सरकार ने इस बात की पुष्टि की है कि स्थिति को ठीक करने के लिए हर संभव सहायता की जाएगी।
हमने अपनी पूरी क्षमता से सफलता के लिए बाधाओं को दूर करने पर ध्यान केंद्रित किया है।
उन्होंने कहा कि कुंभ मेले से भारत के गौरवशाली इतिहास और उज्ज्वल भविष्य को दर्शाया जा सके।
डेहरादून से डब्लिन तक, शंघाई से शिकोगो तक, जकार्ता से जोहान्सबर्ग तक योग हर जगह दिखाई दे रहा है।
स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री उपाय, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक देश के उपायों का उल्लेख किया गया।
चलो, हम इसी तरह की सकारात्मकता को आगे बढ़ाएं।
रत्न और आभूषण उद्योग के लिए क्या लक्ष्य निर्धारित किए जाएंगे?
आज 9 अगस्त है।
स्वतंत्रता के उन्मादियों ने कितनी यातनाएँ झेलनी चाहिए।
लोक नायक जयप्रकाश नारायण की जयंती पर मेरी विनम्र श्रद्धांजलि।
उन्होंने कहा कि गांधी जी ने न केवल इन लोगों का इलाज करना देखा था, बल्कि उन्हें समाज की मुख्यधारा में शामिल करने का भी विचार किया था।
यह एक अलग दरवाजा है जो सरकार ने आपके लिए खोला है, जिस रास्ते पर आप आज आगे बढ़ेंगे।
हमारे कई त्योहारों में नदी और जल संरक्षण को विशेष महत्व दिया जाता है।
इसका बहुत स्वागत किया गया है।
पुर्तगालियों को फुटबॉल बहुत पसंद है।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इस संघर्ष को व्यापक जन आंदोलन का रूप दिया।
यह एक जीवन या मृत्यु का प्रश्न है।
ऊर्जा मंत्री, सऊदी अरब।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वस्तु एवं सेवा कर देश में आर्थिक एकीकरण लाएगा, जैसा कि सरदार पटेल ने देश की राजनीतिक एकीकरण की स्थापना की थी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप इस पहल में शामिल हों।
यह असामान्य है कि स्वाति और निधि दोनों के पति भारत माता की सेवा में शहीद हुए थे।
उन्होंने पुरस्कारदाताओं के मंत्र को दोहराया, 'न संस्कार, न सहयोग'।
उन्होंने कहा कि सरकार एक ओर, राजमार्ग, रेलवे जैसे बुनियादी ढांचे का निर्माण कर रही है, वहीं दूसरी ओर, सरकार यह सुनिश्चित कर रही है कि विकास के फल सभी तक पहुंचें।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीय जनता ने इस अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा आंदोलन बना दिया है।
इस समझौते से भारत और कनाडा के बीच शैक्षणिक संस्थानों और अनुसंधान एवं विकास में वैज्ञानिक सहयोग को गति देने और इसके लिए तंत्र प्रदान करने में मदद मिलेगी।
ऐसे फसलों को पौष्टिक और प्रतिकूल जलवायु में टिकाऊ कहा जाना चाहिए।
इस स्मारक के लिए बिजली सौर ऊर्जा से दी जाएगी।
पूर्ण सदस्यता प्रक्रिया पिछले साल ताश्कंत में हुई शंघाई सहयोग संगठन की बैठक में शुरू हुई थी।
उन्होंने परिवर्तन लाने में योगदान देने वाले अधिकारियों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्र में 9 बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
भारत के वन क्षेत्र में पिछले दो वर्षों में एक प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकता है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड रूपे कार्ड में बदल दिए जाएंगे, किसान अपने कार्ड के माध्यम से कहीं से भी खरीदारी और बिक्री कर सकेंगे।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध पारस्परिक हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से प्रेरित हैं।
पुरस्कार वितरण समारोह का समय बाद में तय किया जाएगा।
संसद के इस मौसमी सत्र में सभी सदस्यों ने एक आदर्श विषय को एक साथ रखा है।
इस कार्यक्रम में देश भर के विभिन्न स्वयं सहायता बचत समूहों के एक करोड़ से अधिक महिला प्रतिनिधियों ने भाग लिया।
हमने बाधाओं को दूर किया है और इन क्षेत्रों में औसत कार्यान्वयन दर में काफी सुधार किया है।
हाल के दिनों में, हांगकांग और सिंगापुर जैसे एशियाई देश व्यापारिक विवादों को हल करने के लिए सबसे पसंदीदा हैं।
आयुष्मान भारत योजना में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा मिशन भी शामिल है।
आपदा प्रतिक्रिया सोशल मीडिया से बदल रही है।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास का सागर था।
संस्था में हीरी ने भी भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जो लोग महिलाओं का सम्मान करते हैं, वे स्वामी विवेकानंद के भाषण के भाव को समझ सकते हैं।
यह हमारे लिए खुशी की बात है कि हमारे साथ हमारे अरुण जी हैं जब वह ठीक हो गए हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार उच्च गति कनेक्शन के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
उन्होंने शहर की स्वच्छता और सुंदरता को बढ़ावा देने के लिए किए जा रहे कार्यों का भी उल्लेख किया।
इसके बाद उन्होंने कोच्चि मेट्रो को राष्ट्र को समर्पित करने के लिए आयोजित समारोह में उपस्थित बड़ी भीड़ को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि वस्तु एवं सेवा कर सहित भारत के आर्थिक विकास कार्यक्रम सराहनीय हैं।
आज भी हर भारतीय को गर्व है कि ये तीन वीर हमारे देश में पैदा हुए थे।
हम आतंकवाद और आतंकवाद का व्यक्तिगत रूप से सामना कर रहे हैं।
यह प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आंबे के बीच चौथा वार्षिक सम्मेलन है।
अब यह उपखंड खुद को वैश्विक आर्थिक घटनाओं के केंद्र में देखता है।
उन्होंने 'पृथ्वी माता की रक्षा करें और अगली पीढ़ी को सौंपें' कार्यक्रम के शुभारंभ के अवसर पर एक लोगो का अनावरण किया।
इसके बजाय, यदि आप ज्ञान प्राप्त करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, तो आप अधिक से अधिक चीजों को ध्यान में रखने की कोशिश करते हैं।
मैं चुनाव आयोग की सराहना करता हूं जो हमारे लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए निरंतर प्रयास करता है।
आइए हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाएं जहां युवाओं, महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने का अवसर मिले।
अटल जी ने अपने प्रिय त्रिकोण को जनता के करीब लाने का एक महान काम किया है।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, नाशिक पदार्थों और मानव बेचने के मुद्दों को हल करेगी।
इसलिए शहरी बुनियादी ढांचे पर बोझ को कम करने के लिए तेजी से परिवहन प्रणाली की आवश्यकता है।
धीरे-धीरे काम उस दिशा में आगे बढ़ेगा।
मुझे उम्मीद है कि यह हमें आगे बढ़ने में मदद करेगा।
मराठा नौसेना इन किलों की रक्षा कर रही थी।
आज के समय में विकास के लिए संचार आवश्यक है।
उपग्रह आधारित कर संग्रह में विशेषज्ञों ने भारत के संयुक्त परियोजनाओं के संदर्भ में सहायता प्रदान की, जिसमें ऊपर उल्लिखित औद्योगिक गलियारे के ढांचे को तैयार करना शामिल है।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने जल संवर्धन और जल प्रबंधन की दिशा में अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
हर साल मनरेगा के अलावा जल संवर्धन और जल प्रबंधन पर औसतन 32 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
निरंतर जल उपलब्धता कृषि के लिए महत्वपूर्ण है और इसके लिए प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना शुरू की गई है।
उन्होंने कहा कि सरकार और राज्य सरकारें खेल को लोकप्रिय बनाने के लिए तैयार हैं।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में 88 प्रतिशत योग्य बस्तियों को सड़क से जोड़ा गया है।
स्वच्छता क्षेत्र में उपलब्धियों के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि 2014 में 40 प्रतिशत के मुकाबले आज 80 प्रतिशत काम हो चुका है।
इस संबंध में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र के 5 व 6 इकाइयों के लिए हुए समझौते का उल्लेख किया।
हम अपने संयुक्त प्रयासों को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर आगे बढ़ाने के लिए भी एक साथ आए हैं।
यह विरासत हमें अधिक सशक्त बनाना है।
केंद्र सरकार ने वर्ष 2007 में संस्थान के आणविक ऑन्कोलॉजी विभाग को उत्कृष्टता केंद्र का दर्जा दिया।
आज की जीवनशैली, दौड़, बढ़ती जिम्मेदारियों से तनाव से मुक्त जीवन जीना मुश्किल हो रहा है।
संत, ऋषि-मुनी से हर पल हमें कुछ न कुछ सीख मिलती है।
सौंदर्य लहरियां आदि शंकरचार्य द्वारा रचित श्लोक हैं।
आज भारत न केवल सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है बल्कि सबसे तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश भी बन गया है।
उन्होंने विभाजन के बाद दिल्ली में आए शरणार्थियों की सेवा के लिए कड़ी मेहनत की।
इसमें जियोटैगिंग और फोटोग्राफी शामिल है।
मध्यस्थता प्रणाली में कुशल वकील और न्यायाधीश जितना अधिक होंगे, भारत को व्यावसायिक लाभ होगा।
उन्होंने कहा कि उन्होंने समाज में असभ्य रूपों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
आज हम सभी एक दूसरे से जुड़े हुए हैं।
किसी भी उद्योग के निर्माण के लिए आपूर्ति श्रृंखला सक्षम होना बहुत महत्वपूर्ण है।
दुख की बात है कि लंबे समय तक हमने 1857 के विद्रोह को केवल विद्रोह या सैनिक विद्रोह कहा।
बैठक में संबंधित राज्यों के मुख्यमंत्रियों और वरिष्ठ अधिकारियों ने भी भाग लिया।
इसके लिए वडोदरा के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संगठन और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय के बीच सहयोग को बनाए रखने पर जोर दिया गया।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम से वरिष्ठ और जूनियर अधिकारियों को एक दूसरे के साथ संवाद करने का अवसर मिलता है।
एक अनुभवी संसदीय कार्यकर्ता के रूप में उन्होंने संसदीय कार्य को समृद्ध किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवाचार भारत और इजरायल के लोगों को एक दूसरे के करीब लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
सौर ऊर्जा के क्षेत्र में हम दुनिया भर में सबसे अधिक बिजली उत्पादन करने वाले देशों में पांचवें स्थान पर हैं।
मित्र लोकतांत्रिक राष्ट्र के रूप में भारत और कोरिया गणराज्य के बीच समान मूल्य हैं और क्षेत्रीय और वैश्विक शांति के लिए दोनों के दृष्टिकोण समान हैं।
संतों ने अंधविश्वास के खिलाफ समाज को लड़ने की शक्ति देने का मंत्र दिया।
इसके अलावा, बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच टीमें भी राहत और बचाव कार्यों के लिए तैनात हैं।
यह शांति के लिए हमारे सैनिकों द्वारा किया गया एक उपलब्धि थी।
हमारे देश के युवाओं की व्यापक ऊर्जा के कारण हम भारत को वैश्विक निर्माण केंद्र के रूप में पेश कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि सरकारी योजनाओं का लाभ समाज के अंतिम वर्ग तक पहुंच जाए।
दोनों देशों के बीच निम्नलिखित क्षेत्रों में सहयोग किया जाएगा।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से अनुरोध किया कि वे हर हफ्ते प्रगति की समीक्षा करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर को बुनियादी ढांचे और भावनात्मक रूप से देश से जोड़ने का काम तेजी से चल रहा है।
यह माता दुर्गा की पूजा का समय है।
पुरस्कार विजेता शिक्षकों ने अपने स्कूल को शिक्षा और उत्कृष्टता का केंद्र बनाने के प्रयासों की प्रेरणादायक कहानियां प्रधानमंत्री को दीं।
शास्त्री जी का नाम लेते ही हमारे भारतीयों के मन में असीम विश्वास का भाव उमड़ता है।
अर्थव्यवस्था के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत को जल्द ही 5 ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री लेहरतारा में होमभाभा कैंसर अस्पताल का उद्घाटन करेंगे।
बौद्धिक क्षमता और साहस के मामले में भारत हमेशा से दूसरों के लिए प्रेरणा रहा है।
दोनों देशों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न मंचों पर आपसी सहयोग और समन्वय बनाए रखने के लिए प्रतिबद्धता व्यक्त की।
यह संभावना है कि वे आगंतुकों के लिए स्थापित सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
सुरक्षा बीमा योजना ने लाखों लोगों को यह सुरक्षा प्रदान की है जो बीमा संरक्षण की सबसे अधिक आवश्यकता रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोएडा आने से उन्होंने इस बारे में जो अंधविश्वास था, उसे नष्ट कर दिया।
उनकी उपस्थिति में 240 लाभार्थी परिवारों को ई-हाउस पहुंच प्रदान की जाएगी।
सभी सैनिकों और उनके परिवारों को सेना दिवस की शुभकामनाएं।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए विशिष्ट मानकों के आधार पर निर्धारित अल्पकालिक लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
यह समझौता सीमा शुल्क अपराधों की रोकथाम और जांच के लिए आवश्यक जानकारी उपलब्ध कराने में सहायक होगा।
इस योजना के तहत हमारे मछुआरों को ऋण, अनुदान और छूट मिलेगी।
भारत सरकार ने पिछले कुछ दिनों में, पांच राज्य सरकारों के सहयोग से स्वच्छ गंगा, गंगा की स्वच्छता के लिए लोगों को एकजुट करने का सफल प्रयास किया है।
इन उपायों ने ऊर्जा उपयोग की दक्षता में भी सुधार किया है।
बैंक के वरिष्ठ अधिकारी भी इस अवसर पर उपस्थित थे।
नए कानून के अनुसार, मध्यस्थता के फैसले को चुनौती देने वाली याचिकाओं पर एक वर्ष के भीतर फैसला सुनाया जाना चाहिए।
2018 में, हमारी वृद्धि दर 7.4 प्रतिशत रहने का अनुमान है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारतीय लोगों का है।
प्रधानमंत्री ने सहमति व्यक्त की कि एक मजबूत, पारस्परिक साझेदारी नवाचार को बढ़ावा देने, आर्थिक विकास, स्थायी समाधानों के लिए सहायक होगी और व्यापार और निवेश एक दूसरे के लिए लाभदायक होगा।
युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गांवों के युवाओं को खेलना प्रेरित करना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के नेताओं ने आतंकवाद और रूढ़िवादी दृष्टिकोण से निपटने के लिए चर्चा की।
उनके निधन से मैं बहुत दुखी हूं।
प्रधानमंत्री ने अमृत अभियान के कार्यान्वयन में प्रगति की भी समीक्षा की।
हमारा घरेलू बाजार आज विभाजित है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि फिल्म भारत को सांस्कृतिक महाशक्ति बनाने की प्रक्रिया में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रही है।
उन्होंने 125 देशवासियों को इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रेरित किया।
लेकिन यह मेरे लिए एक सम्मान है कि आपके साथ संवाद करने का अवसर मिला।
मेरे लिए व्यवसाय के लिए अनुकूल वातावरण बनाना और निवेश को आकर्षित करना मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
इन समृद्ध पाठकों से भारत को वैश्विक स्तर पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने में मदद मिलेगी।
इस समझौते से आतंकवादियों, वित्तीय अपराधियों और अन्य अपराधियों को एक दूसरे के पास स्थानांतरित करने के लिए कानून का आधार मिलेगा।
आप सभी को बहुत बहुत शुभकामनाएं।
भारत सरकार ने इस प्रतिष्ठान के कामकाज के लिए वित्तीय सहायता प्रदान की है।
लेकिन बारिश का इंतजार किया जा रहा है।
सर्वेक्षण में पूछे गए 10 प्रश्न इस प्रकार हैंः
इन फूड पार्क के माध्यम से हमारा लक्ष्य कृषि प्रक्रिया उद्योगों को प्रमुख उत्पादक केंद्रों से जोड़ना है।
अन्य तीन परियोजनाएं शाहिबगंज, हल्दी और गाजीपुर में विकसित की जा रही हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ के लोगों का हमारे प्रति स्नेह भाव भावुक है।
आज यह केरल की वाणिज्यिक राजधानी के रूप में जाना जाता है।
उन्होंने अमेरिका के साथ द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी को बढ़ावा देने और मजबूत करने के लिए भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
हम व्यक्ति-व्यक्ति को सही मानना चाहते हैं, हम व्यक्ति-व्यक्ति को सही मानना चाहते हैं, हम समाज के हर वर्ग को सही मानना चाहते हैं, और इसी से हम देश को आगे बढ़ाना चाहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमता, शक्ति और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
आईईएफ-16 की थीम है 'विश्व ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य'।
साथियों, हाल ही में तक भारतीय निर्यातक कच्चे हीरे का परीक्षण और खरीद के लिए विदेश जाते थे।
भारत ने अपनी रक्षा के लिए इसी सोच के साथ तैयार किया है।
अंतर्राष्ट्रीय निपटान बैंक के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में भारतीय अर्थव्यवस्थाओं को बैंकिंग क्षेत्र में संकटों से कम राहत मिलेगी।
इसी तरह देश में एक साथ केंद्र और राज्य चुनाव कराने पर भी बहुत चर्चा हो रही है।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक और कदम है।
प्रधानमंत्री कोस्टा खुद फुटबॉल के बड़े प्रशंसक हैं।
माननीय मंत्री और जापान के प्रतिनिधिमंडल के वरिष्ठ सदस्य,
हमारे समाज में गुरु का सम्मान करने का स्थान है।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता अनुसंधान के लिए मजबूत बुनियादी ढांचे के निर्माण के लिए राष्ट्रीय रणनीति को कुछ महीने पहले तय किया गया था।
उन्होंने कहा कि 2018-19 चीनी मौसम के लिए ऊस के एफआरपी मूल्य को अगले दो सप्ताह में घोषित किया जाएगा।
इस अभियान का उद्देश्य स्वच्छता अभियान के प्रति प्रतिक्रिया को बढ़ाना है।
आजादी के बाद से आज तक खादी की बिक्री की परंपरा के बारे में मैं विनम्रतापूर्वक बता सकता हूं कि आज खादी की बिक्री पहले से दोगुनी हो गई है।
उस्ताद हुसैन सैयदुद्दीन डागर का निधन दुखद है।
हमने नवीकरणीय ऊर्जा के उत्पादन को प्राथमिकता देने का संकल्प लिया है।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार करने का प्रयास किया है, सभी दलों ने एक साथ मिलकर अपने आप से बाध्यताएं स्वीकार की हैं।
प्रधानमंत्री ने स्पष्ट किया कि सरकारी अस्पतालों, सरकारी अस्पताल में दवा की दुकानों (डॉक्टर के पत्र के साथ), रेलवे आरक्षण केंद्रों, सरकारी गाड़ियों/गाडियों, हवाई टिकट केंद्रों, पेट्रोल, डीजल और सार्वजनिक तेल कंपनियों के गैस स्टेशनों, राज्य और केंद्र सरकार के अधिकृत उपभोक्ता सहकारी स्टोर, राज्य सरकार के अधिकृत दूध बिक्री केंद्रों, कब्रिस्तानों और कब्रिस्तानों में मानवता के दृष्टिकोण से पांच और एक हजार के नोटों को तुरंत स्वीकार किया जाएगा।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और जापानी नागरिकों के साथ मेरी व्यक्तिगत मुलाकातें अब लगभग एक दशक से अधिक पुरानी हैं।
भारत सहित दुनिया भर के 71 देश इसमें शामिल हुए।
अमृत अभियान में तमिलनाडु के 33 शहरों को शामिल किया गया है।
हम उनका समर्थन करेंगे।
उन्होंने उन लोगों से बातचीत की जिन्होंने पानी मुक्त गांव बनाने का संकल्प लिया है।
हम वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक विभागों की स्थापना कर रहे हैं, ताकि वाणिज्यिक मामलों का जल्द से जल्द निपटान हो सके।
आप कल्पना कर सकते हैं कि अगर दुनिया इतनी कम उम्र में टूट जाती तो क्या होता?
पहले, 80 से 90 बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल में दुनिया भर के बिना पहलू वाले हीरे का परीक्षण कर रहे थे।
आज, हम उन्हें याद करते हैं और उनके दृष्टिकोण को सलाम करते हैं।
उन्होंने कहा कि सामाजिक न्याय एक महत्वपूर्ण प्रशासनिक उद्देश्य है।
इससे उनके लिए बढ़ते ऊर्जा बाजार सुनिश्चित होंगे।
शिक्षा के क्षेत्र में विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए हमने एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है जो बंधन से मुक्त करता है।
इस सुविधा से असम में कुल गैस उत्पादन का 15 प्रतिशत अधिक बिजली उत्पन्न होगी।
प्रधानमंत्री यहां भी एक बैठक में भाषण देंगे।
मेरे लिए भी यह दिवाली एक खास अनुभव लेकर आई है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने चयनित लाभार्थियों को पेंशन कार्ड वितरित किए।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले कुछ महीने हमारे किसान भाइयों और बहनों के लिए बहुत महत्वपूर्ण हैं।
प्रधानमंत्री ने खेल क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर बल दिया।
प्रौद्योगिकी के विषय पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उच्च दबाव और उच्च तापमान से संबंधित प्रौद्योगिकी का प्रयोग किया जा सकता है और प्राकृतिक गैस का उपयोग वाणिज्यिक उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है।
प्रमुख वित्तीय संस्थानों ने भारत के बेहतर विकास के लिए आशा व्यक्त की है।
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी से लोगों की जान गंवाने की बात कही।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडोर क्षेत्र में एक नई अर्थव्यवस्था विकसित हो रही है और यह एक एकल आर्थिक क्षेत्र होगा।
कौन जानता है, शायद यह मेरी बात है जो आपके तनाव को कम करने में मदद करेगी।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के ज्ञान को और बढ़ाने की जिम्मेदारी हमारी है।
उन्होंने अपने एक मात्र बेटे को भी CRPF में भर्ती करने का संकल्प लिया है।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश सरकार और जनता का आभार व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक में केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़ा वर्गों के उपवर्ग के मुद्दे पर जांच के लिए आयोग को नवंबर 2018 तक के लिए विस्तारित करने को मंजूरी दी गई।
यह परियोजना सूखे से प्रभावित बुंदेलखंड क्षेत्र को पानी की आपूर्ति के लिए महत्वपूर्ण है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कृषि क्षेत्र में भी किसानों के हित में प्रौद्योगिकी को शामिल करके नई संस्कृति विकसित करने की आवश्यकता है।
भाइयो और बहनों, सिंचाई परियोजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
यह काम एक नया विश्वास पैदा करता है।
प्रस्तावित विधेयक सरकार द्वारा त्रिपक्षीय संगठनों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों के नामांकन को अधिक पारदर्शी बनाएगा।
युवावस्था में इस तरह की बीमारी से शारीरिक गतिविधि में कमी और आहार में बदलाव होता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पोस्टमैन हमेशा से भारतीयों के लिए सम्मान का विषय रहा है और ग्रामीणों का उस पर पूरा विश्वास है।
इस फैसले से देश के अधिकांश करदाताओं को लाभ होगा।
इस दिशा में प्रधानमंत्री की भागीदारी अभियान में शामिल विभिन्न हितधारकों को एकजुट करेगी।
इसलिए हमने कानून में संशोधन किया है, जिसका दीर्घकालिक परिणाम होगा।
रणनीतिक और आर्थिक मुद्दों पर भारत और जापान के बीच बढ़ते सामंजस्य में वैश्विक अर्थव्यवस्था को नई गति देने की क्षमता है।
इस मामले में कोई पक्ष है या कोई विरोध है, लोग अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
यह सुनिश्चित किया कि करोड़ों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान की छाया में लाया जा सके।
सभी पक्षों का सर्वश्रेष्ठ योगदान होगा।
मुझे विश्वास है कि तमिलनाडु अन्य राज्यों से पीछे नहीं रहेगा और इस प्रतियोगिता में आगे बढ़ेगा।
महिलाएं मजबूत हैं, अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
इससे कोच्चि के आर्थिक विकास में भी योगदान मिलेगा।
निवारक स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करने के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत की दिशा में किए गए प्रयासों से जुड़ा है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियां और निर्णय किसानों की आय बढ़ाने के उद्देश्य से हैं।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित अन्य सतत पर्यावरण परियोजनाओं के लिए भारत को एक मिलियन यूरो का ऋण दिया है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार राजनीतिक लाभ के लिए नहीं, बल्कि राष्ट्रीय हित के लिए ले रही है।
नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी के लिए भी सूक्ष्म विघटनशील तत्वों वाले प्लास्टिक का उपयोग किया जाता है।
इसके बाद प्रधानमंत्री द्वारका में ओखा से द्वारका द्वीप के बीच बनने वाले पुल का शिलान्यास करेंगे।
हम डिजिटल प्रौद्योगिकी के माध्यम से प्रशासन में सुधार कर रहे हैं ताकि माल को अंतिम स्तर तक पहुंचाया जा सके।
उन्होंने मंदिर के आसपास के लोगों का धन्यवाद किया कि उन्होंने सरकार को इस परियोजना के लिए अपनी सीटें लेने की अनुमति दी।
उद्योगों को भारतीय बाजार में कानूनी सुरक्षा की गारंटी चाहिए।
प्रधानमंत्री डॉ. अब्दुल मोमेन ने द्विपक्षीय संबंधों में हाल के विकास के बारे में प्रधानमंत्री को जानकारी दी।
दाउदी बोहरा समाज की विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि गरीब और जरूरतमंद नागरिकों के जीवन स्तर में सुधार के लिए विभिन्न प्रयास किए जा रहे हैं।
नेताजी सुभाषचंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के एक हकेसर के साथ अंडमान के अधिकांश युवाओं ने भारत की आजादी के लिए एक साथ आकर अपना जीवन अर्पित किया।
इस गर्व के क्षण में मैं कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
इनमें से अधिकांश शिकायतें कम गुणवत्ता वाली सेवाओं, कनेक्शन और टेलीफोन की विफलता से संबंधित थीं।
यह पहल नवप्रवेशशील जनशक्ति में 21वीं सदी की अर्थव्यवस्था में योगदान देने के लिए आवश्यक कौशल का निर्माण करने का काम कर रही है।
इस संबंध में उन्होंने आयुष्मान भारत, स्वच्छ भारत अभियान और प्रधानमंत्री आवास योजना जैसी सरकार की विभिन्न विकासात्मक पहलों का उल्लेख किया।
उत्तर-पूर्व से बेहतर कनेक्टिविटी से यह क्षेत्र दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्थाओं से भी जुड़ जाएगा।
आपका प्यार आशीर्वाद है।
वास्तव में, भारत के 125 करोड़ लोग जापानियों के प्रति उतना ही प्यार करते हैं।
यह काम 36 महीने में पूरा होगा।
उनके खेल के प्रति शांत दृष्टिकोण से पूरी टीम को निश्चित रूप से मदद मिलेगी।
गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में, मैंने गुजरात राज्य में इसी तरह की एक अभियान शुरू की थी।
इन सुधारों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर ले जाया है।
इन वीर वीरों ने सवा सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए अपना जीवन दिया।
मोदी ने प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की बहुत कम समय में परियोजना शुरू करने के लिए प्रशंसा की।
राष्ट्रपति घानी ने शहीद सैनिकों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
अब हमने किसान भाइयों के लिए कुछ महत्वपूर्ण निर्णय लिए हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि 21वीं सदी में युवा भारत को नई ऊंचाइयों पर ले जाएंगे।
पर्यावरण संरक्षण के लिए प्रयास करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छाशक्ति और दृढ़ संकल्प को हम सलाम करते हैं।
फीफा 17 वर्ष से कम आयु वर्ग विश्व कप में भाग लेने वाले फुटबॉल टीम का हार्दिक स्वागत।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में आज केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दी।
साथियों, यह वास्तव में एक सुखद अनुभव है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में सहयोगी रूप से पहल कर रहा है।
दीन दयाल अंत्योदय योजना के तहत ग्रामीण युवाओं को कौशल प्रशिक्षण पर विशेष ध्यान दिया जाता है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार जल्द ही 100 प्रतिशत ग्रामीण सड़क कनेक्टिविटी के लक्ष्य को पूरा करेगी।
ऐसे प्रयासों से विशेष रूप से विकासशील और विकसित देशों के निचले वर्ग के लोगों के लिए अनावश्यक बाधाएं पैदा होती हैं।
हमारे देश के लगभग हर घर में बिजली है।
उत्तर प्रदेश के इटाह जिले में हुए दुर्घटना से दुखी हूं।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि शिक्षकों को हमारे स्कूलों और परिसरों में डिजिटल रूप से बदलाव लाने की आवश्यकता है।
आज आप अपने सबसे अच्छा खेल खेलते हैं।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी जब भी युवाओं के साथ बातचीत करते थे, तो नानाजी देशमुख हमेशा ग्रामीण विकास के बारे में बात करते थे।
जयललिता जी हमेशा लोगों के साथ थीं, हमेशा गरीबों के कल्याण की चिंता करती थीं।
गणेश जी विघटनकारी हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रेल किराए के अलावा राजस्व बढ़ाने के लिए अधिक नवीनता लाएं, रेलवे स्टेशनों के तेजी से विकास के लिए संबंधित कार्यों को तेजी से करें।
गुजरात के अन्य शहरों की तरह भूजल को भी आधुनिक बस स्टेशन मिलेंगे।
समाज और परिवारों को इस बात पर ध्यान देना चाहिए।
इसी तरह, कर्नाटक के सुलागीतनरसम्मा का भी 25 दिसंबर को निधन हो गया।
उनके पिता अपने परिवार को कचरे से बचाने के लिए काम करते हैं।
प्रदर्शन बढ़ाने के लिए महत्वाकांक्षी लक्ष्य।
इन तीनों देशों के साथ भारत की मजबूत रणनीतिक साझेदारी है।
मैं वाइब्रेंट गुजरात के इस अध्याय में 15 सहयोगी देशों का विशेष स्वागत और आभार व्यक्त करता हूं।
अगस्त 2016 में, बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए सख्त नियम लागू किए गए।
मुझे नहीं लगता कि पढ़ने और ज्ञान प्राप्त करने के लिए केवल काम करना ही चाहिए।
साइप्रस भारत का आठवां सबसे बड़ा निवेशक है।
भगवान गौतम बुद्ध ने ढाई हज़ार साल पहले जो संदेश दिया था, वह आज भी 21वीं सदी के साथ जुड़ा हुआ है।
गरीब विशेषकर: प्रधानमंत्री ने कहा कि ग्रामीण क्षेत्रों में महिलाओं की आर्थिक और सामाजिक उन्नति में बचत समूहों की महत्वपूर्ण भूमिका है।
यह हमेशा से काम करता रहा है कि हम अपनी संस्कृति को कम से कम आत्म-भावना के साथ बनाएँ।
वह राज्य सरकार के वर्षगांठ समारोह में भाग लेंगे।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों का निर्माण करना है।
इन शिखर सम्मेलनों के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स और बिम्सटेक के नेताओं का स्वागत किया।
उन्होंने दिसंबर 2017 में मन की बात के दौरान देश के सभी जिलों में अभिरुप संसद के आयोजन के अपने प्रस्ताव को याद किया।
पूरे देश इस अवसर पर पूर्वोत्तर के लोगों के साथ खड़ा है।
इससे पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म प्रेमी छात्रों को सुविधा मिलेगी।
उन्होंने केंद्र सरकार की अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
उनके सामाजिक सुधारों के लिए उनके अविस्मरणीय कार्य और परिश्रम ने समाज के वंचित वर्गों के जीवन में एक बड़ा बदलाव लाया।
रूस ने भारत को परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में शामिल होने के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
दोनों देशों को इसका फायदा होगा।
देश के कई हिस्सों में भारी बारिश के कारण सुगंधित वातावरण है।
भारत सरकार और यहां के लोग शांति और समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में आपके साथ हैं।
प्रधानमंत्री ने शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक गतिविधियों में उनके कार्यों को याद किया।
इस फंड का उपयोग सड़क, राजमार्ग, पुलों और अन्य क्षतिग्रस्त बुनियादी ढांचे की मरम्मत, रखरखाव और सुदृढीकरण के लिए किया जाएगा।
आज भी भारत सबसे ज्यादा सैनिकों को संयुक्त राष्ट्र शांति सेना में भेजने वाले देशों में से एक है।
नीति आयोग द्वारा चुने गए 115 महत्वाकांक्षी जिलों के आधार पर, राज्य कुल तालुकियों में से 20 प्रतिशत को महत्वाकांक्षी जिलों के रूप में चुन सकते हैं।
मैं पिछले कई वर्षों में कई बार जापान गया हूं।
इससे उत्पन्न प्रतिस्पर्धा से हमारे विपणन फर्मों की दक्षता और प्रभावशीलता बढ़ेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी उपलब्ध कराने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
सिंगापुर शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट शहरों और बुनियादी ढांचे के विकास जैसे क्षेत्रों में भारत का मुख्य भागीदार है।
71वें स्वतंत्रता दिवस पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने लाल किले की दीवार से राष्ट्र को संबोधित किया।
केरल ने सबसे पहले 100 प्रतिशत साक्षर शहर और 100 प्रतिशत साक्षर राज्य बनने का गौरव प्राप्त किया।
उन्होंने कहा कि भारत-मलेशिया के पारस्परिक रूप से लाभकारी संबंध साझा मूल्यों, हितों और दोनों देशों के लोगों के बीच प्रत्यक्ष संबंधों के मजबूत आधार पर आधारित हैं।
इस प्रतियोगिता में हमने 13 पदकों के अलावा मिश्रित श्रेणियों में तीन और पदक जीते।
संसद का यह पावसाळी सत्र सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के सत्र के रूप में हमेशा याद किया जाएगा।
लेकिन देश के लिए किसी को ऐसा फैसला लेना होगा।
उन्होंने कवरती और कन्याकुमारी में लोगों से बात की।
लगभग दो घंटे तक चली इस समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचा से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
2015 में, भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य बड़ी अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से विकसित हुई।
इनमें से 101 उपग्रह अमेरिका, इजरायल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात के थे।
उन्होंने कहा कि हमारी सरकार का कार्यसंस्कृति है कि वह हर सवाल का स्थायी उत्तर खोजकर सतत विकास की दिशा में देश को आगे बढ़ाए।
मैं 1 जून को सिंगापुर के राष्ट्रपति हलिमा याकोब से मुलाकात करूंगा।
सिखों के दसवें गुरु गुरु गुरु गोविंद सिंह उनके उपदेशों और मूल्यों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत बने हुए हैं।
योग अनुशासित और विकासशील जीवन के लिए एक मजबूत स्तंभ है।
प्रधानमंत्री ने कहा, 'अमेरिका के राष्ट्रपति के रूप में पदभार ग्रहण करने पर डोनाल्ड ट्रम्प को बधाई।
सवा सौ करोड़ देशवासियों के साहस और संकल्प से चलने वाला यह शुद्धता का बलिदान आने वाले वर्षों में देश की दिशा तय करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
प्रधानमंत्री आबे और मैंने इस पर विचार किया था जब हमने 2015 में एक साथ वाराणसी का दौरा किया था।
उन्होंने कहा कि विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में भारत वर्तमान में तीसरे स्थान पर है।
इस दिन हम अपने लोकतंत्र को स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निर्बाध रूप से शामिल होकर मजबूत करने के अपने वचन को दोहराते हैं।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होगा।
नए कानून बनाए गए हैं, पुराने कानूनों को और सख्त किया गया है।
भारत से दुनिया के 95 प्रतिशत देशों को मछली उत्पादों का निर्यात होता है।
देश में लगभग दो करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
36 उद्योगों को पर्यावरण के प्रति संवेदनशीलता प्रमाणपत्र प्रदान करने की शर्त से मुक्त किया गया है।
-अति तेज़ रेल परियोजना के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी बनाया जाएगा।
भूकंप से हुई जान हानियों के लिए दुखद है।
बैठक में पिछले वर्ष की विभिन्न योजनाओं की समीक्षा की जाएगी और भविष्य की योजनाओं की प्राथमिकताएं निर्धारित की जाएंगी।
उन्होंने सदस्यों से अपने अधिकारों के बारे में जागरूकता पैदा करने का आग्रह किया।
यहां तक कि एक आम व्यक्ति भी जब इस जगह पर जाता है तो बहुत ही अलग महसूस करता है।
भारतीयों के विश्वास को कम करने का प्रयास किया गया।
यह उनकी असली ताकत है, और लोगों की आकांक्षाएं बहुत तेजी से पूरी हो रही हैं।
2017 का नया साल जल्द ही शुरू हो जाएगा।
हम अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन के रूप में सौर ऊर्जा को मुख्यधारा में लाने के लिए सामूहिक प्रयास कर रहे हैं।
आपसी हितों के आधार पर संवाद के लिए एक ढांचागत तंत्र तैयार करना, बेहतर प्रावधानों का आदान-प्रदान करना, क्षमता निर्माण के लिए नई पहल करना और संयुक्त अभियान चलाना इस प्रकार का काम किया जा सकता है।
आपदाओं का सामना करने की क्षमता बनाने के हमारे प्रयासों में हम इस क्षेत्र के सभी देशों के साथ मिलकर खड़े होंगे।
8 अक्टूबर को हम वायु सेना दिवस मनाते हैं।
वैश्विक अनिश्चितता के बीच भारत को भी ऊर्जा सुरक्षा की जरूरत है।
हमें ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर में अपने निवास और परमार्थ निकेतन के पवित्र वातावरण का लाभ उठाना चाहिए।
हाल ही में हमने इन कानूनों की प्रक्रिया को एक सुव्यवस्थित तरीके से आगे बढ़ाया है।
आपको याद होगा कि भारत ने इस साल के एशियाई खेलों में भी अच्छा प्रदर्शन किया।
वह गौहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक, कर और कंपनी के विषयों पर अध्ययन कर रहे थे।
इस विशेष कार्यक्रम के लिए मैं विदेशों से आए प्रतिनिधियों से अनुरोध करता हूं कि वे अपनी यात्रा के दौरान दिल्ली के गौरवशाली इतिहास के साक्ष्य के वास्तुओं को देखने के लिए कुछ समय जरूर निकालें।
गुरु नानक देव जी सिखों के पहले गुरु ही नहीं बल्कि जगद्गुरु हैं।
मैं एक बार फिर से सीमा पर तैनात बहादुर सुरक्षाबलों के साथ दिवाली मना सकता था।
इस दौरान महिला सशक्तिकरण, महिला उद्यमिता आदि विषयों पर प्रधानमंत्री से बातचीत हुई।
देश शांति, सद्भावना और एकता के साथ चलता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए मार्गदर्शक है।
अनुक्रम 9 में मोम्बा के बजाय मोन्पा, मेम्बा, सरतांग, सजोलोंग (मिजी) को शामिल करना।
उन्होंने अपने संयुक्त प्रयासों से न केवल अपने भाग्य को बल्कि अपने क्षेत्र का भी भाग्य बदल दिया है।
भारत ने पिछले साल नवंबर में पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास आयोजित किया था।
केंद्र सरकार द्वारा उठाए गए सभी कदमों का समर्थन करेगी।
ये भारत के आर्थिक सुधारों की नई दिशा का प्रतीक हैं।
इनमें से पहला, राज्यों के मंत्रिमंडल का आकार कुल विधानसभा सीटों के 15 प्रतिशत तक सीमित किया गया।
उनकी इस उपलब्धि की विशेष प्रशंसा है कि एकता ने हमारे सामने चुनौतियों को ही सफलता का माध्यम बना दिया।
दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय सहयोग को मजबूत करने के लिए हमारे समझौते में सहयोग होगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि का पर्व जारी है।
विशेष रूप से, प्रधानमंत्री ने अप्रैल 2015 में इस संस्थान का शिलान्यास किया था।
उनके नेतृत्व में वित्तीय और बैंकिंग क्षेत्र की चुनौतियों का समर्थन से सामना किया गया।
दोनों नेताओं ने जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि जैसी वैश्विक चुनौतियों के लिए स्थायी समाधान के लिए संयुक्त रूप से सकारात्मक और महत्वपूर्ण योगदान देने पर सहमति व्यक्त की।
स्वच्छता सबसे सरल निवारक उपाय है।
तो, युवा दोस्तों, आप परीक्षा की तैयारी में व्यस्त हैं और मैं अपने दिमाग में फंस गया हूं।
रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन (DRDO) ने बहुत कम समय में इस स्मारक का निर्माण किया है।
दशकों से, भारत सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदनमोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
इसके बाद उन्होंने हरिद्वार में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने शांतिपूर्ण, समृद्ध और लोकतांत्रिक अफगानिस्तान के लिए इस देश के प्रयासों का समर्थन करने में भारत की भूमिका की पुष्टि की।
उन्होंने कहा कि लाभार्थी द्वारा दिए गए योगदान के बराबर राशि केंद्र सरकार द्वारा दी जाएगी।
हमने उज्ज्वला कार्यक्रम शुरू किया है ताकि 5 करोड़ महिलाओं को रसोई गैस दी जा सके।
उन्होंने इस तथ्य को रेखांकित किया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और आज यह परियोजना पूरी हो गई है।
उनके कार्यकाल के दौरान ही संसद में बजट पेश करने का समय बदल गया।
साथियों, हमारे बीच भावनात्मक बंधन जितना मजबूत होगा, उतना ही हमारा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत भविष्य के लिए समृद्ध होगा।
इसी साल जुलाई में हमने पूरे देश में एक ही वस्तु एवं सेवा कर लागू करने का एक बहुत ही जटिल काम पूरा किया।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उनके अतुलनीय प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
उन्होंने पानी की हर बूंद को प्राथमिकता दी है।
रक्षा और सुरक्षा सहयोग।
वायु सेना ने 1965 में भी दुश्मन को एक ठोस जवाब दिया।
भगिनी निवेदिता जी ने भारतीय संस्कृति की महिमा को बहाल किया।
एम. वंकय नाइडू के साथ पार्टी और सरकार में मेरी यादें मेरे मन को भर देती हैं।
गणराज्य कोरिया के राष्ट्रपति मून जे-इन ने निमंत्रण के साथ कोरिया का दौरा किया।
इस पवित्र भूमि में असामान्य चुंबकीय ऊर्जा, कंपन और असामान्य चेतना है।
उन्होंने कहा कि देश के युवा स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर ले जाने का काम कर रहे हैं।
यदि हम योजना और कार्यान्वयन दोनों के माध्यम से इस प्रक्रिया को नियंत्रित नहीं कर पाएंगे, तो आपदाओं के कारण होने वाली आर्थिक और जीवन हानि अभूतपूर्व होगी।
मुझे खुशी है कि आज यह संकल्प पूरा हो रहा है।
मैं नेपाल के राजनीतिक नेताओं और मित्रों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
महामहिम, अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हुई आपकी यात्राओं को याद करते हुए मेरे मन में ताजापन है।
इस सत्र में देश को नए राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति का चुनाव करने का अवसर मिल रहा है।
मैंने लोगों से आग्रह किया है कि वे एक दूसरे को फूलगुलियां उपहार के रूप में देने के बजाय किताबें दें।
देश के कई हिस्सों में हमारे जवान और किसानों ने अपनी वीरता का प्रदर्शन करते हुए अन्याय के खिलाफ खड़े हुए।
उन्होंने जनधन योजना उज्ज्वला योजना, स्वच्छ भारत अभियान, बीमा योजना, प्रधानमंत्री आवास योजना और हाल ही में शुरू की गई सौभाग्य योजना के माध्यम से निम्न वर्ग के लोगों तक सामाजिक सुरक्षा योजनाओं को पहुंचाने के प्रयासों पर प्रकाश डाला।
उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और संवादात्मक तरीके से हल करने का आह्वान किया।
छठ एक पर्व है जो नदियों, झीलों में सूर्य की पूजा का पर्व है।
भारत दुनिया का स्वागत करता है कि वह भारत में इस आर्थिक अवसर का परीक्षण करे।
26. रूस ने भारत को रूस के अति पूर्वी क्षेत्र में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
सरकार द्वारा उठाए गए कदमों के कारण मैं देश को आने वाले वर्षों में विकास के एक नए दौर में ले जाने का वादा करता हूं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि स्टार्ट-अप को नए आयाम के साथ जर्मनी की रचनात्मकता और भारतीय युवाओं के मिश्रण से एक नया आयाम मिलेगा।
इन ग्रामीण डाक सेवकों को स्मार्ट फोन और डिजिटल उपकरणों के साथ वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए सहायक बनाया जाएगा।
दोनों नेता मीडिया से बातचीत करेंगे।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा के निर्माण के लिए ऊर्जा क्षमता और प्रौद्योगिकी का विकास करने, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन और स्वच्छ ऊर्जा तंत्र के विकास के लिए प्रयास जारी रखने पर सहमति व्यक्त की।
इस युवा डॉक्टर का उत्साह जो निस्वार्थता से इलाज कर रहा है, वास्तव में पढ़ना योग्य है।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक का उपयोग विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में अपेक्षाकृत कम है।
सिलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट की स्थापना 1947 में प्रतिभाशाली छात्रों को अपनी शिक्षा जारी रखने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए की गई थी।
यह परीक्षा केवल उस पर आधारित होगी जो आपने एक साल में किया है।
मेरे पहले दो कार्यक्रम सबरमती आश्रम में होंगे।
11 अगस्त, देश के इतिहास में एक महत्वपूर्ण तारीख से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्ग विकास पर बहुत जोर दे रही है।
इससे दोनों देशों के बीच संस्थागत संवाद को बढ़ावा मिलेगा।
आयुष्मान भारत योजना के तहत लगभग 10 करोड़ परिवारों, यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों के इलाज के लिए भारत सरकार और बीमा कंपनियों को एक वर्ष में पांच लाख रुपये का योगदान मिलेगा।
हम लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का प्रभावी उपयोग कर रहे हैं।
मैं अपने राज्यों, संसदों और जापान के प्रांतों के बीच हमारे बढ़ते संबंधों का स्वागत करता हूं।
उन्होंने नमामी गंगा से जुड़े परियोजनाओं का उल्लेख किया, जिसमें सड़कें भी शामिल हैं और कई अन्य परियोजनाएं भी शामिल हैं, जिनकी आधारशिला आज रखी गई है।
इससे अंतरराज्यीय व्यापार में भी बाधाएं आई हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न प्रश्नों को विस्तार से खारिज किया।
मैं सैनिकों के साहस और बहादुरी में पूरा विश्वास रखता हूं।
हाल के दिनों में 16,000 किलोमीटर की गैस पाइपलाइन बनाई गई है और इसके अलावा 11,000 किलोमीटर की पाइपलाइन का निर्माण भी चल रहा है।
अंत में, मैं कोच्चि के नागरिकों, कोच्चि मेट्रो रेलवे निगम और केरल के मुख्यमंत्री को इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के लिए बधाई देता हूं।
कुल ऊर्जा आवश्यकताओं का 25 प्रतिशत नवीकरणीय ऊर्जा से पूरा करने की योजना है, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से।
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिमों का आकलन करने के लिए निवेश करना है।
नई तकनीक के आने के बाद भी पोस्टमैन पर विश्वास बरकरार है।
वे अपने जीवन का त्याग करने के लिए तैयार हैं, विशेष रूप से पौधों की रक्षा के लिए, लेकिन वे किसी भी पेड़ को नुकसान पहुंचाने की अनुमति नहीं देते हैं।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्योग और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
हमारे वीर पुत्र दिन-रात एक साथ जीवन का दांव लगा रहे थे ताकि देशवासी शांति से सो सकें।
कल गणतंत्र दिवस पर राष्ट्रपति रामाफोसा की उपस्थिति और प्रमुख अतिथि के रूप में उनकी भागीदारी हमारे संबंधों को और मजबूत करने के लिए हमारी प्रतिबद्धता का प्रतीक है।
दोनों शहरों से हम यह प्रमाण प्राप्त करते हैं कि भारत और नेपाल के बीच बहुत प्राचीन काल से सांस्कृतिक और धार्मिक संबंध बहुत मजबूत हैं।
योगासन विभाजन के माहौल में संतुलन बनाने में सहायक है।
मैंने अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री पेमा खांडू सहित दिल्ली और अन्य राज्यों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ बाढ़ की स्थिति पर चर्चा की।
मुझे यकीन है कि आप सभी को एक दूसरे के अनुभव और ज्ञान से लाभ होगा।
मैं एक बार फिर आग्रह करता हूं कि खादी का अभियान जो शुरू हुआ है, हम उसे जारी रखें।
दवाओं के नियामक और दवाओं की गुणवत्ता नियंत्रण।
गौरवशाली प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत समाज की सेवा करने और सुधार करने वाले संतों का घर है।
मैंने यह अपील की थी कि मस्तिष्क-निकास समस्या का उत्तर मस्तिष्क-जनन से मिल सके।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार शाम नमामी गंगा कार्यक्रम की समीक्षा की।
इस तरह की पहल और नेतृत्व को हम नीतियों और रीति-रिवाजों के माध्यम से समर्थन देना चाहिए।
भारत और यूएई दोनों देशों के लिए उनका योगदान बहुत मूल्यवान है।
आप सभी जानते होंगे कि जब हम मंगल पर सफल रूप से अपना परिभ्रमण शुरू कर चुके थे, तो यह पूरा अभियान 6 महीने का था।
इसलिए स्वच्छ भारत के लिए स्वच्छ भारत अभियान अब देश के विश्वास और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है।
सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह भी उपस्थित थे।
हमारे रेलवे नेटवर्क में गड़बड़ी को कम करने के लिए समर्पित माल मार्ग विकसित किए जा रहे हैं।
उन्होंने द्वीप की पारिवारिक और सामूहिक परंपराओं के बारे में बात करते हुए कहा कि भारतीय समाज की ताकत वर्षों से बनी हुई है।
लाभार्थियों ने जन औषधि केंद्रों में अच्छी गुणवत्ता वाली दवाओं की उपलब्धता के बारे में प्रधानमंत्री से बातचीत करते हुए खुशी व्यक्त की।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय विज्ञान अध्ययन का पद स्थापित किया है।
जून 2015 में मुझे आपको भारत में स्वागत करने का अवसर मिला।
यह जानकर आपको खुशी होगी कि लोकसभा में उत्पादन 118 प्रतिशत और राज्यसभा में 74 प्रतिशत था।
लेकिन अगर हम अपनी क्षमताओं और ताकत पर भरोसा नहीं करते हैं, तो कोई भी इसे स्वीकार नहीं करेगा।
दोनों पक्षों ने दोहराया कि भारत और रूस ने बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहुधार्मिक समाजों के बावजूद आधुनिक समय की चुनौतियों से निपटने के लिए सांस्कृतिक विद्वत्ता को पेश किया है।
उन्होंने कहा कि सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबी के खिलाफ गरीबों को सशक्त बनाना है।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने भारत-चीन रणनीतिक संबंधों के विकास की दीर्घकालिक दृष्टि से समीक्षा की।
और यह तस्वीर बदल जाएगी।
इनमें से कुछ पत्र छापे गए।
रमजान में प्रार्थना, अध्यात्म और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
भारत का परीक्षण सफल रहा और इस प्रकार भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी ताकत दिखाई।
यह अभियान निवारक, प्रोत्साहन और पुनर्वास सेवाएं प्रदान करेगा।
उन्होंने कहा कि भारत सरकार नवाचार और अनुसंधान पर जोर दे रही है।
यह गरीबों और मध्यम वर्ग को घर देने के लिए हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाता है।
उन्होंने कहा कि गरीबों को स्वास्थ्य सुविधाएं आसानी से प्राप्त करने के लिए नए एम्स, अखिल भारतीय स्वास्थ्य विज्ञान संस्थान, की स्थापना की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने वर्ष 2017 को भारत-ब्रिटेन सांस्कृतिक वर्ष के रूप में मनाने का स्वागत किया।
सबसे पहले, सदन की ओर से और मेरी ओर से भी नवनिर्वाचित उपसभापति हरिवंश जी को हार्दिक बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री श्रमयोगी मानधन योजना के तहत स्वास्थ्य कवच, आयुष्मान भारत के तहत स्वास्थ्य कवच, प्रधानमंत्री जीवन ज्योति योजना और प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना के लाभ से असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को उनकी बुढ़ापे में सुरक्षा कवच प्राप्त हुआ है।
आप सही हैं।
अब समय आ गया है कि इस पर बहस की जाए और चर्चा की जाए, इसके लिए नए तरीके खोजें।
कुछ बच्चे अपने प्रयासों की तस्वीरें भेजते हैं, और उनमें युवा वर्ग की कहानी होती है।
हम इस बात पर ध्यान देते हैं कि आतंकवाद, हिंसक चरमपंथ और परिवर्तनवाद के प्रसार को रोकने के लिए तत्काल कदम उठाने की जरूरत है।
यह एक विरासत है जो हमारे समाज को पीढ़ियों से पीढ़ियों तक और सदियों से जोड़ती रही है।
अगले 10 वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
जो लोग इस बारे में और अधिक जानना चाहते हैं, मैं उन्हें आश्वस्त करना चाहता हूं कि हम मेक इंडिया को गति देने वाली अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं को बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई कंपनियां किसी देश के सार्वजनिक क्षेत्र के अंतर्गत काम कर रही हैं।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश के विकास में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
हम एक ऐसा भारत बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं जहां आतंकवाद, नस्लवाद का कोई अंत न हो।
हम आपकी सामाजिक-आर्थिक उन्नति के लिए यथासंभव निर्बाध रूप से काम करते रहेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे राष्ट्र द्वारा बनाए गए सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक होंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले चार नवंबर को हम सभी गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
इसलिए हम निवेश के माहौल में सुधार के लिए भी लगातार काम कर रहे हैं।
इसके विपरीत, यदि कोई अपने आसपास के क्षेत्र को साफ करता है, तो उसे नई ऊर्जा मिलती है और वह कभी भी असुविधाजनक वातावरण में शरण नहीं लेता है।
इस दौरान बताया गया कि एडवांस्ड फार्मा कंपनी ने रूस में एक दवा बनाने का कारखाना खोला है।
उन्होंने कहा कि भारतीय सेना और हमारे अंतरराष्ट्रीय भागीदारों की कठोरता के कारण हिंद महासागर में चाचेगिरी अवरुद्ध है।
इस समझौते पर 31 मई 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
साहस, साहस, साहस, और साहस, कौन नहीं जानता?
प्रधानमंत्री ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच सहयोग का एक प्रमुख स्तंभ है।
- आपसी निर्णय के क्षेत्र में सहयोग।
इसके अलावा, चयन समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और नोटबंदी जैसे फैसलों के साथ स्वच्छ व्यवसाय के लिए मोदी के प्रयासों की सराहना की।
पिछले तीन वर्षों में लगभग ऐसे जल संवर्धन और जल प्रबंधन उपायों से लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को लाभ हुआ है।
हाल ही में हमने देश के हर घर में बिजली पहुंचाने के लिए एक योजना शुरू की है।
कभी-कभी ऐसा लगता है कि हम परीक्षा को सही तरीके से नहीं देखते हैं।
नए साल की नई किरणें, नई सफलता के संकल्प लेकर आए हैं।
उन्होंने कहा कि वर्तमान में देश में 45 लाख बचत समूह हैं जिनमें 5 करोड़ महिलाएं कार्यरत हैं।
मुझे विश्वास है कि इस मंच पर होने वाली चर्चा से दुनिया भर के नागरिकों को स्वच्छ, सस्ती और टिकाऊ ऊर्जा तक पहुंचने में मदद मिलेगी।
इंडोनेशिया में ज्वालामुखी विस्फोट के बाद सुनामी में कई लोगों की जान चली गई और वित्तीय नुकसान भी हुआ।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम की जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि दी।
इस साल, दक्षिणी निलगिरी पर्वत पर, हमारे नीलकुरीज फूल देश के स्वतंत्रता दिवस के अवसर पर एक तिरंगा झंडा के रूप में चमक रहे हैं।
आज हमारे साथ कई अफ्रीकी मंत्री हैं।
दोनों देशों की सरकारें दवा उद्योग में बढ़ते हुए व्यापार, दवा उत्पादन, अनुसंधान एवं विकास के क्षेत्र में आपसी सहयोग बढ़ाने के लिए एक औपचारिक तंत्र स्थापित करने का प्रयास कर रही हैं।
प्रधानमंत्री पांच ऐसे संवाद करेंगे, जिनमें से यह चौथा है।
उषा एथलेटिक्स स्कूल में आर्टिफिशियल रनवे के उद्घाटन समारोह में आप सभी खिलाड़ियों का हार्दिक स्वागत है।
उन्होंने कहा कि कृषि क्षेत्र में बदलाव लाने के लिए किसानों और वैज्ञानिकों को मिलकर काम करना चाहिए।
इस अवसर पर व्यापार, निवेश, कनेक्टिविटी, युवा और सांस्कृतिक आदान-प्रदान जैसे विषयों पर चर्चा की गई।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज क्लब दा शेफ दा शेफ के सदस्यों से मुलाकात की।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज भारतीय पुलिस सेवा के 2015 के प्रशिक्षण दल के साथ बातचीत की।
दूर दूर से लोग पत्र भेज रहे हैं।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण ने उस वादे को पूरा किया है।
वे लाभार्थी पहचान पत्र और ई-कार्ड के निर्माण के संबंध में प्रदर्शनियों में भाग लेंगे।
केंद्र सरकार केरल में बाढ़ की स्थिति पर कड़ी नजर रख रही है।
अगर हम जागरूक रहें तो हम अपने बच्चों को हिंसा और अत्याचार के रास्ते पर वापस जाने से बचा सकते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत के पूर्वी क्षेत्र के विकास को केंद्र सरकार की सर्वोच्च प्राथमिकता है।
सबसे ज्यादा प्रभावित देशों की सूची में शीर्ष 10 में सात एशिया प्रशांत क्षेत्र के हैं।
प्रधानमंत्री जम्मू में इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन के उत्तर प्रांतीय केंद्र परिसर के निर्माण का आधारशिला भी रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने देश की सुरक्षा सुनिश्चित करते हुए देश में सुरक्षा उपकरणों के काम की सराहना की।
मैं सबरमती आश्रम के शताब्दी समारोह में भाग लेने के लिए उत्सुक हूं।
प्रतिनिधिमंडल ने भारत को भविष्य में 5 ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के प्रधानमंत्री के संकल्प का समर्थन किया।
हर युवा खिलाड़ी और उनका जिद न्यू इंडिया की पहचान है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री मोदी एक महान और विश्व स्तरीय नेता हैं।
यह ज्ञानकोश आध्यात्मिक जिज्ञासा रखने वालों, योगियों और यहां तक कि आम लोगों के लिए भी उपयोगी होगा।
इसी संदर्भ में एफएसएसएआई द्वारा उठाए गए इस कदम के लिए मैं उन्हें हार्दिक बधाई देता हूं।
इसके लिए वकीलों की जरूरत है जो लवाद के कामकाज में कुशल हों।
उन्होंने देश की सेवा में अपनी जान गंवाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वाराणसी पर्यटन के लिए एक बड़ी जगह है और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किए जाने चाहिए।
जहां स्वच्छता के बारे में नई पहल की कहानी है, वहां एक अधिकारी के उत्साह से बदलाव की कहानी है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने एक बैठक को संबोधित किया।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता मुख्य रूप से निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक महत्वपूर्ण घटक है।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोगों ने इस योजना का लाभ उठाया।
दोनों देशों का उद्देश्य आपसी लाभ के आधार पर नए और नवीकरणीय मुद्दों पर तकनीकी द्विपक्षीय सहयोग को बढ़ावा देने के लिए सहकारी संस्थागत संबंध स्थापित करना है।
इस परियोजना की एक और महत्वपूर्ण विशेषता यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग 1000 महिलाओं और 23 तृतीय पंथियों का चयन किया जा रहा है।
साइप्रस के सुंदर स्थानों और भारत की विविधता दोनों देशों के पर्यटन को बढ़ावा दे सकती है।
जापान से एफडीआई का प्रवाह पिछले तीन वर्षों में लगभग तीन गुना हो गया है।
दोनों देशों ने एल्यूमीनियम क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के महत्व पर प्रकाश डाला।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं बिहार में बाढ़ पीड़ितों के दुख में शामिल हूं।
आर्थिक पुनरुद्धार की भारतीय कहानी एशिया के अधिकांश हिस्सों को दर्शाती है।
ओडिशा के जगतसिंहपुर के शहीद प्रसन्ना साहू की पत्नी मीनाजी के अदम्य साहस को पूरा देश सलाम कर रहा है।
उन्होंने कहा कि यह महिला सशक्तिकरण की देश की मूर्त छवि है।
दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष में विशेष रणनीतिक साझेदारी के तहत दोनों देशों में हासिल की गई उपलब्धियों की सराहना की।
प्रतिकूल परिस्थितियों में और उपनिवेशवाद के विरोध में उनकी दृढ़ता को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
कई प्रशासनिक सुधारों ने देश में उद्योग का माहौल बहुत बेहतर बना दिया है।
मैं आपको इस बजट सत्र के सकारात्मक परिणामों के बारे में बताना चाहता हूं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने आज कानून और न्याय के क्षेत्र में सहयोग और संयुक्त सलाहकार समिति के गठन पर भारत और ब्रिटेन के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दी।
लेकिन कानून में सुधारों के अपेक्षित परिणाम तभी दिखाई देंगे जब प्रभावी और कुशल विवाद समाधान तंत्र मौजूद हो।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को करोड़ों रुपये की बचत हुई है।
विश्व के हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश यह है कि हम आपको भारत आने और निर्माण के लिए आमंत्रित करते हैं।
अनुक्रम 6 में खमपति  के स्थान पर ताई खामटी  को सम्मिलित करना
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष ने यह आकलन किया है कि यह प्रवृत्ति जारी रहेगी।
जब मैंने सावरकर की मेरी जन्मभूमि पुस्तक पढ़ी तो मुझे सेल्युलर जेल देखने के लिए प्रेरित किया।
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी भारत ने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है।
उन्होंने 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पादन के लिए भारत की प्रतिबद्धता दोहराई।
प्रधानमंत्री मोदी ने इस बात पर जोर दिया कि इस योजना का लाभ समाज के सबसे गरीब और जरूरतमंद लोगों को मिलेगा।
डॉ. अब्दुल कलाम ने अपने जीवन के अंत तक एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए प्रयास किया।
उन्होंने लोगों से अपने शहरों, गांवों और क्षेत्रों के इतिहास और पुरातात्विक परंपराओं को जानने का प्रयास करने की उम्मीद जताई।
सरकार राजकोषीय सुदृढीकरण के मार्ग पर प्रतिबद्ध है।
खाद्य प्रसंस्करण पर जोर देते हुए उन्होंने कहा कि कृषि क्षेत्र में अपर्याप्त बुनियादी ढांचे के कारण कृषि उपज को नुकसान पहुंचाना पड़ रहा है।
और इसलिए भाइयो और बहनों, हमारे सिस्टम में इस विकृति को दूर करके देश के आम लोगों के मन में विश्वास पैदा करना बहुत जरूरी है।
वस्तु एवं सेवा कर व्यवस्था सुगम, पारदर्शी और भ्रष्टाचार रोधी कर व्यवस्था की ओर ले जाएगी।
स्वास्थ्य सेवा और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन के लिए प्रशिक्षण।
मैं प्रार्थना करता हूँ कि वह जल्दी ठीक हो जाए।
इसी महीने पुणे की 20 वर्षीय बेटी वेदांगी कुलकर्णी दुनिया की सबसे तेज साइकिल से यात्रा करने वाली एशियाई बन गई।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत के दौरान, अधिकारियों ने अपने अभियान से संबंधित विभिन्न पहलुओं, अभियान की तैयारी, प्रशिक्षण और अभियान के दौरान प्राप्त अनुभवों के बारे में प्रधानमंत्री को बताया।
प्रधानमंत्री ने छात्रों से इस सपने को पूरा करने की दिशा में प्रयास करने का आग्रह किया।
अटल जी के सामान्य नेतृत्व ने 21वीं सदी के मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
उन्होंने कहा कि समग्र शिक्षा अभियान के तहत शिक्षा के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण अपनाया जा रहा है।
उन्होंने एक स्मारक डाक टिकट भी जारी किया।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमी बनाने के लिए काम करने वाले दल के प्रश्न का उत्तर देते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत बनाने के लिए यह महत्वपूर्ण है कि सभी को समान अवसर मिले।
इस साल भी, हम प्रयास करते हैं कि अपने गांवों, शहरों, महानगरों में रन्स फॉर यूनिटी का आयोजन करें।
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए एक दिशा-निर्देश दीपक बन सकता है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में पुनर्विकास किए गए तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर कानून 2015 में पारित किया गया था।
प्रधानमंत्री ने सभी अधिकारियों से सरकारी बाजारपेठे (जीईएम) को अपनाने को गति देने का आग्रह किया।
विश्व पर्यावरण दिवस की हार्दिक शुभकामनाएं।
उन्होंने 2022 तक 300 मिलियन वंचितों तक पहुंचने का लक्ष्य रखा है।
साथियों, मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को भी लाभ हुआ है।
सिस्टर निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य के बारे में चिंता किए बिना, सड़क सफाई का काम शुरू किया।
इस समझौते से सऊदी अरब के संस्थानों को देश के बुनियादी ढांचे में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए शामिल किया जाएगा।
हमें अपने युवाओं पर बहुत गर्व है।
हमारी सरकार ने एक नीति बनाई है कि वह केवल नियमों और कानूनों में फंसकर काम नहीं करेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विश्वविद्यालय स्तर के चुनावों के लिए प्रचार करने वाले छात्र संगठनों को स्वच्छता को अधिक महत्व देना चाहिए।
असम में प्रधानमंत्री
हम प्रभावी कचरा प्रबंधन के लिए विभिन्न नीतियों पर विचार कर रहे हैं।
उन्होंने संकट के इस समय में बहुत अच्छा काम किया।
इस हॉकी टीम और उनकी टीम के सभी को देशवासियों की तरफ से बहुत-बहुत बधाई।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि की तलाश करते हैं।
इसके अलावा वे कौशल विकास पाठ्यक्रम भी कर रहे हैं।
मैं हाल ही में असह में भूकंप में जीवितों को हार्दिक श्रद्धांजलि देता हूं।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
लेकिन हम जानते हैं कि हमने अपने लोकतंत्र को मतपत्रों तक सीमित कर दिया है।
मौजूदा आयकर दर को 10 प्रतिशत से घटाकर 5 प्रतिशत करने का निर्णय साहसिक होगा।
वे दिव्यांग व्यक्तियों को सहायता और सहायक उपकरण प्रदान करेंगे।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
कम श्रम दर, बड़े घरेलू बाजार और सूक्ष्म-आर्थिक स्थिरता के कारण भारत निवेश का केंद्र बन गया है।
यह एक जीवित उदाहरण है बदलते वातावरण का।
ग्रामीण और शहरी क्षेत्रों में संतुलित विकास के लक्ष्यों के बारे में भी बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इन लक्ष्यों को प्राप्त करने में सहयोग आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
और यह देखकर आप अपनी निराशा को विश्वास में बदल देंगे।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर प्रांत का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनने का सम्मान मिला।
यह ज्ञान की पूजा का कल माना जाता है।
मध्यस्थता के लिए कार्यवाही अब तेजी से हो सकती है, क्योंकि मध्यस्थता कानून में संशोधन किया गया है।
भारत ने रूस से खाद आयात बढ़ाने का इरादा जताया।
हाल ही में बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन किसानों को फल और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, कद्दू और आलू के उत्पादन में लाभान्वित करेगा।
आज शुरू किए गए विकास परियोजनाएं सहयोग क्षेत्र के लिए लाभदायक हैं।
