पंतप्रधान मोदी यांनी ब्रह्मपुत्रा नदीवरील सहा पदरी पुलाची पायाभरणी केली.
आर्थिक वर्षात भारताचा आर्थिक विकास दर 7.4 टक्के असल्याचा अंदाज आहे.
ज्यांनी देशाला लुटले आहे, त्यांच्या पाठीशी उभे राहून देशाला काहीही साध्य होणार नाही.
यामुळे अधिकाधिक भारतीयांना त्यांचा राष्ट्रध्वज फडकवण्याची संधी मिळाली.
ज्या निर्णयांनी महिला सक्षमीकरणाला आणखी बळकटी दिली आहे त्याबद्दल आम्हाला अभिमान आहे.
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
या सामंजस्य करारामुळे एक यंत्रणा तयार होईल आणि भारत आणि कॅनडाच्या संशोधन आणि विकास आणि शैक्षणिक संस्थांमधील वैज्ञानिक सहकार्य वाढण्यास मदत होईल.
कौशल्य विकास आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रांमध्ये नाविन्यपूर्ण दृष्टीकोन स्वीकारण्याचे त्यांनी विशेष आवाहन केले.
जास्तीत जास्त पाणी काळजीपूर्वक जतन करणे ही देखील एक जबाबदारी आहे, असे ते म्हणाले.
दोन्ही देश एकत्र येऊन पूर्वीपेक्षा अधिक परस्परसंबंधित आणि विशाल जग तयार करण्यात योगदान देत आहेत.
चक्रीवादळाबद्दल पूर्वसूचना जारी करण्याच्या दिशेनेही असेच केले गेले आहे.
काही तासांनंतर आपण सर्वजण नवीन वर्ष 2017 चे स्वागत करू.
या क्षेत्रातील गुंतवणुकीसाठी भारत हा आता सर्वाधिक पसंतीचा देश आहे.
बँक आणि त्याच्या सदस्यांशी आपला सहभाग वाढवण्याची ही संधी मिळाल्याने आम्हाला खूप आनंद होत आहे.
प्रमुख वित्तीय संस्थांनीही भारताच्या वाढीबाबत सकारात्मक मत व्यक्त केले आहे.
सरकारने त्यांना आवश्यक ती सर्व मदत आणि सुविधा पुरविल्या जातील, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी खेळाडूंना दिले.
याच कालावधीत 11,641 अतिरिक्त वसाहती रस्त्यांनी जोडल्या गेल्या आहेत.
आजही संयुक्त राष्ट्रांच्या वेगवेगळ्या शांतता राखण्याच्या दलांमध्ये सर्वाधिक सैन्य पाठवणाऱ्या देशांपैकी भारत एक आहे.
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनानंतर, मी भारत आणि जगभरातील लोकांना, विशेषतः मुस्लिम समुदायाला या पवित्र महिन्याचे हार्दिक शुभेच्छा देतो.
जागतिक आकांक्षा पूर्ण करण्यासाठी यंत्रणा तयार करण्यासाठी आपण एकत्र आले पाहिजे, असे त्यांनी सचिवांना सांगितले.
मजबूत सहभागाच्या आधारासाठी, आम्ही भरभराटीला येणाऱ्या द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणुकीच्या प्रवाहाला पाठिंबा देतो.
या संदर्भात, विशेषतः सर्वात वाईट कामगिरी करणाऱ्या जिल्ह्यांमध्ये पोषण परिणामांच्या प्रगतीवर प्रत्यक्ष-वेळेवर देखरेख ठेवण्याबाबत चर्चा करण्यात आली.
एकाच दुकानात खडी आणि हातमाग इतक्या मोठ्या प्रमाणात विकले जात आहेत हे ऐकून तुम्हाला आनंद झाला असेल, समाधान झाले असेल.
राष्ट्रीय मार्गिका (कॉरिडॉर) आणि महामार्ग बांधून रस्ते जोडणी सुधारणे हा भारतमाला योजनेचा उद्देश आहे.
या प्रसंगी ते देशवासियांचे अभिनंदन करत म्हणाले की, बुलेट ट्रेन प्रकल्प गती आणि विकास प्रदान करेल आणि त्याचे परिणाम लवकरच येतील.
आजही, भारतीय संघातील खेळाडू त्यांच्या परिश्रम आणि चिकाटीमुळे मिळणाऱ्या यशामुळे हॉकीच्या नवीन पिढीला प्रेरित करत आहेत.
या सुधारणांमुळे आपली मध्यस्थी प्रक्रिया जगातील सर्वोत्तम पद्धतींशी जुळवून घेऊ शकेल.
या कार्यक्रमांचा परिणाम असा झाला आहे की भारताने गेल्या 4 वर्षांत व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंती, 2 ऑक्टोबर 2019 पर्यंत 100 टक्के स्वच्छता व्याप्तीसाठी काम करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व उपस्थितांना केले.
या किल्ल्यांच्या संरक्षणाची जबाबदारी मराठा नौदलाची होती.
सर्व प्रकल्प वेळेवर पूर्ण करण्यासाठी त्यांचे सरकार वचनबद्ध आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, 21 व्या शतकात युवक भारताला नवीन उंचीवर घेऊन जातील.
मी असेही म्हणत आलो आहे की आशियाच्या उदयात भारत आणि जपान महत्त्वाची भूमिका बजावतील.
अडीच हजार वर्षांपूर्वीप्रमाणेच भगवान बुद्धांचा संदेश 21 व्या शतकातही प्रासंगिक आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 7 आणि 8 जानेवारी रोजी मध्य प्रदेशातील टेकनपूर येथील बी. एस. एफ. अकादमी येथे पोलीस महासंचालकांच्या वार्षिक परिषदेत सहभागी होणार आहेत.
खरे तर हे एक असे कार्य आहे जे प्रत्येक आध्यात्मिक साधकाला, योगीला आणि अगदी सामान्य माणसाला देखील लाभ पोहोचवू शकते.
रशियाच्या आर्थिक विकास मंत्रालय आणि भारत परिवर्तन राष्ट्रीय संस्था (नीती आयोग) यांच्यात सामंजस्य करार
आदरणीय अध्यक्ष महोदय, सभागृहाच्या वतीने, देशवासियांच्या वतीने तुम्हाला खूप खूप शुभेच्छा आणि शुभेच्छा!
जोधपूर एम्सच्या एम. बी. बी. एस. परीक्षेत तिने तिच्या पहिल्या प्रयत्नात यश मिळवले आहे.
येथे या प्रसंगी मला इतर देशांतील माझ्या सहकाऱ्यांना 'गिव्ह-इट-अप' योजनेबद्दल विशेष सांगायचे आहे.
एक किरकोळ चहा विक्रेता, आज तुम्हाला आश्चर्य वाटेल की 70 हून अधिक मुलांच्या जीवनात शिक्षणाची ज्योत भरली जात आहे.
तुम्हाला मिळालेली ध्येयाची भावना आणि तुमची महत्त्वाकांक्षा ही तुमच्या मोहिमेची आणि महत्त्वाकांक्षेची भावना यात काही तडजोड होत आहे का?
दोन्ही बाजूंनी प्राधान्याच्या आधारावर आय. एन. एस. टी. सी. मंत्रिस्तरीय आणि समन्वय बैठक बोलावण्यास सहमती दर्शवली.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, प्रत्येक वेळी असल्यासारखे, यावेळी मला तुम्हा सर्वांचे सर्व पत्र, ईमेल, फोन-कॉल आणि टिप्पण्या मोठ्या प्रमाणात मिळाल्या आहेत.
वेगवान विकासाची शक्यता भारताच्या ऊर्जा क्षेत्राला मोठी जबाबदारी देते.
कोची मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभात सहभागी होऊन मला खूप आनंद होत आहे.
देशातील प्रत्येक गावात वीज पोहोचली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी हे जगदलपूर आणि रायपूर दरम्यानच्या हवाई सेवेचेही उद्घाटन करणार आहेत.
ट्युनिशियातील जागतिक पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकता सुवर्ण आणि कांस्यपदक जिंकली आहे.
हल्ल्याच्या 100 तासांच्या आत किती पावले उचलली गेली आहेत हे तुम्ही पाहिले असेल.
श्री. गोविंद सिंग यांचा असा विश्वास होता की सर्वात मोठी सेवा म्हणजे मानवी दुःख दूर करणे.
गेल्या काही वर्षांत या दिशेने चांगली प्रगती झाली आहे याचा त्यांना आनंद आहे, असे ते म्हणाले.
सायप्रस हा भारतातील आठवा सर्वात मोठा गुंतवणूकदार आहे.
8 लाखांहून अधिक डॉक्टर आहेत.
आम्ही आधीच जगातील पाचव्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे सौर ऊर्जा उत्पादक आहोत.
त्यांनी संविधानाचे वर्णन आपल्या लोकशाही संरचनेचा आत्मा असे केले.
ऐतिहासिकदृष्ट्या आपल्या समाजात मंदिरांनी उल्लेखनीय भूमिका बजावली आहे.
त्याचे चांगले परिणामही दिसू लागले आहेत.
ओडिशाच्या जगतसिंगपूर येथील शहीद प्रसन्ना साहू यांची पत्नी मीना जी यांच्या अविचल धैर्याला संपूर्ण देश सलाम करत आहे.
पंतप्रधानांनी जुन्या काशीसाठी एकात्मिक विद्युत विकास योजना (आय. पी. डी. एस.) आणि बनारस हिंदू विद्यापीठातील अटल इन्क्युबेशन सेंटरचे उद्घाटन केले.
या प्रसंगी त्यांनी एक स्मारक टपाल तिकीटही जारी केले होते.
ते म्हणाले की, "हाय स्पीड कॉरिडॉर" भविष्यात वेगवान गतीने विकासाचे क्षेत्र म्हणून उदयास येतील.
गेल्या काही वर्षांत मी अनेक वेळा जपानला भेट दिली आहे.
स्वातंत्र्यसैनिकांनी किती छळ सहन केला असेल.
सरदार पटेलांनी ज्या प्रकारे देशाचे राजकीय एकत्रीकरण सुनिश्चित केले, त्याचप्रमाणे जी. एस. टी. आर्थिक एकत्रीकरण सुनिश्चित करेल, असे ते म्हणाले.
या प्रकल्पाला तांत्रिक आणि आर्थिक मदत दिल्याबद्दल पंतप्रधानांनी जपानचे आभार मानले.
भारत या सर्व मुद्द्यांवर आर्थिक सुधारणेच्या दिशेने वाटचाल करत आहे.
या रोगांचा सामना करण्यासाठी राज्याच्या प्रयत्नांना सर्वतोपरी मदत करण्यासाठी भारत सरकार वचनबद्ध आहे, असे मी आश्वासन देतो.
31 मे रोजी मी भारत-सिंगापूर उपक्रम आणि नवोन्मेष प्रदर्शनाला भेट देईन.
निक्की हॅली यांनी या बैठकीदरम्यान अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांच्या वतीने पंतप्रधान मोदींना शुभेच्छा दिल्या.
नवीन व्यवस्था निर्माण होतात.
दक्षिण आशिया उपग्रह आपल्याला सांगतो की समान विचारांच्या देशांमधील प्रादेशिक सहकार्याच्या बाबतीतही हे लागू होते की आकाशाला सीमा नसते.
हा पुरस्कार संयुक्त राष्ट्रांच्या एफ. ए. ओ. म्हणजेच अन्न आणि कृषी संघटनेकडून दिला जातो.
'एक भारत-श्रेष्ठ भारत' हे स्वप्न त्यात अंतर्भूत आहे.
राष्ट्राध्यक्ष श्री. मून जे-इन यांच्या निमंत्रणावरून मी कोरिया प्रजासत्ताकाला भेट देणार आहे.
2022 पर्यंत प्रत्येक बेघर व्यक्तीचे घर आहे याची खात्री करण्यासाठी या दिशेने काम वेगाने सुरू आहे, असे पंतप्रधानांनी सभेला संबोधित करताना सांगितले.
गाय ही आपल्या येथील आई मानली जाते.
स्वच्छ उर्जेवर आधारित प्रणाली, अक्षय ऊर्जा आणि इंधन, ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवणे आणि प्रदूषणमुक्त ऊर्जा निर्माण करण्याचे तंत्रज्ञान विकसित करण्याचे प्रयत्न सुरू ठेवण्यासही त्यांनी सहमती दर्शवली.
माझ्यासाठी अटलजी यांचे निधन हे एक वैयक्तिक आणि अपूरणीय नुकसान आहे.
या शिष्टमंडळाने तिहेरी तलाकच्या मुद्द्यावर पंतप्रधानांच्या भूमिकेचे कौतुक केले.
आपले 125 कोटी नागरिक निरोगी असतील तरच भारत महान आणि निरोगी होईल, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी सहकारी चळवळीत "उत्साह" राखण्याचे महत्त्व अधोरेखित केले, ज्यावर ते म्हणाले की तो अजूनही ग्रामीण भागात मोठ्या प्रमाणात टिकून आहे.
या दुःखाच्या क्षणी माझ्या संवेदना त्यांच्या कुटुंबियांना आणि हितचिंतकांना आहेत.
अलीकडील कल असे सूचित करतात की हाँगकाँग आणि सिंगापूरसारखे आशियाई केंद्र मध्यस्थीसाठी प्राधान्य स्थळ म्हणून उदयास आले आहेत.
जेव्हा रजनीने तिच्या वडिलांकडून मुष्टियुद्ध शिकण्याची इच्छा व्यक्त केली, तेव्हा वडिलांनी तिला सर्व शक्य साधने पुरवून प्रोत्साहन दिले.
महिलांच्या 50 मीटर रायफल 3 पोझिशन स्पर्धेत सुवर्णपदक पटकावल्याबद्दल तेजस्विनी सावंत यांचे अभिनंदन.
शिक्षणाच्या क्षेत्रात आणि इतर सामाजिक चिंतांबाबतही त्यांनी केलेल्या कामांसाठी त्यांची आठवण करून दिली जाते.
आज विकासासाठी संपर्क आवश्यक आहे, असे नरेंद्र मोदी म्हणाले.
कालांतराने या कार्यक्रमांची लोकप्रियता वाढली.
या प्रकरणांमध्ये अडकलेल्या मोठ्या निधीचा वापर गरीबांच्या कल्याणासाठी केला जाऊ शकतो, असे ते म्हणाले.
समाजात अजूनही हा खेळ वेळेचा अपव्यय मानला जातो.
आपल्या अनेक उत्सवांमध्ये नद्या आणि पाणी वाचवण्याची भावना विशिष्टपणे अंतर्भूत आहे.
स्वच्छतेच्या दिशेने केलेले काम आणि शहराचे सौंदर्य वाढवण्यासाठी केलेले काम यावरही त्यांनी चर्चा केली.
शिखर परिषदेत माझी सहभाग ही भारताच्या शेजाऱ्यांप्रती असलेल्या उच्च प्राधान्याची आणि आग्नेय आशियातील शेजाऱ्यांशी असलेल्या आमच्या सततच्या सखोल होत असलेल्या संबंधांची दृढनिश्चय दर्शवते.
पंतप्रधान पीक विमा योजनेद्वारे हप्ते कमी करण्यात आले आहेत, विम्याची कमाल मर्यादा काढून टाकण्यात आली आहे आणि शेतकऱ्यांना वितरित केल्या जाणाऱ्या दाव्यांची रक्कम वाढवण्यात आली आहे, असे ते म्हणाले.
हा पूल सामान्य लोकांच्या जीवनात सकारात्मक बदल घडवून आणेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आज, दर महिन्याला शेकडो गरीब रुग्णांना या शिबिरातून फायदा होत आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, नमस्कार.
भारत आणि चीनमधील शांततापूर्ण, स्थिर आणि संतुलित संबंध हे सध्याच्या जागतिक अनिश्चिततेदरम्यान एक सकारात्मक घटक ठरेल, असा त्यांचा एकत्रित विश्वास होता.
त्यांनी जी. एस. टी. अंमलबजावणी, नैसर्गिक संसाधनांची लिलाव, विमा आणि बँकिंग क्षेत्रातील सुधारणा आणि कौशल्य विकास यासह अनेक उपक्रमांचा उल्लेख केला.
यू. एस. आय. एस. पी. एफ. च्या मंडळाच्या सदस्यांना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि अमेरिकेला आर्थिक सहकार्याचा खूप फायदा झाला आहे.
या पवित्र महिन्यात लोक गरजू लोकांना देणगी देतात.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रुपाणी;
या सर्वांचा उद्देश देशात व्यापक बदल घडवून आणणे आणि 'नवीन भारत' तयार करण्याचा मार्ग मोकळा करणे हा आहे.
विमान वाहतूक क्षेत्रात हवाई प्रवाशांची संख्या दरवर्षी 28.2 कोटीपर्यंत पोहोचली आहे.
या संदर्भात पंतप्रधानांनी आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीकडे लक्ष वेधले आणि भारत आणि फ्रान्स या दिशेने संयुक्तपणे काम करत असल्याचे सांगितले.
तत्पूर्वी आज मी कोलंबो ते वाराणसीसाठी एअर इंडियाच्या थेट उड्डाणांची घोषणा केली.
पदकांसह परतणाऱ्या सर्व खेळाडूंचे मी अभिनंदन करतो.
त्यांनी मुलांना परिश्रमपूर्वक शिकण्याचे आणि त्याच वेळी खेळांमध्ये स्वारस्य विकसित करण्याचे आवाहन केले.
सरदार वल्लभभाई पटेलांची 182 मीटर उंचीची मूर्ती त्यांच्या जयंतीदिनी गुजरातच्या नर्मदा जिल्ह्यातील केवडिया येथे राष्ट्राला समर्पित केली जाईल.
अशा कृती पुढे नेण्यासाठी प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्य उपयुक्त ठरेल.
प्रकल्प हाती घेतल्यानंतर पंतप्रधानांनी उपस्थितांना संबोधित केले.
इंडोनेशिया ओपन आणि ऑस्ट्रेलिया ओपननंतर हे त्याचे तिसरे सुपर सिरीज प्रीमियर विजेतेपद आहे.
आज समुद्रात, आमचे मच्छीमार लहान बोटी घेऊन जातात.
शिक्षणाच्या सामर्थ्यावरही त्यांचा विश्वास होता.
या दृष्टीकोनातून पंतप्रधानांनी हवाई दळणवळण आणि जल दळणवळण क्षेत्रातील उपक्रमांवरही चर्चा केली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबू जगजीवन यांना त्यांच्या वाढदिवशी शुभेच्छा दिल्या.
मित्रांनो, या संपूर्ण प्रक्रियेत संयुक्त राष्ट्रांचा सहयोगी म्हणून पुढे येणे देखील खूप आनंददायक आहे.
पंतप्रधानांनी नर्मदा प्रवाह-नर्मदा नदीसाठी मोहीम कृती आराखडा दस्तऐवज जारी केला.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लिब्रिया, लेबनॉन, सुदान, जगभरातील अनेक देशांमध्ये ही कारवाई झाली आहे.
उद्योग त्यांच्या सतत संपर्कात राहील अशी मला आशा आहे.
प्लास्टिक आता मानवतेसाठी सर्वात मोठा धोका बनत आहे.
तुमच्या मुलांना याचा फायदा झाला आहे.
या संदर्भात त्यांनी राष्ट्रीय आधुनिकीकरण आणि आपल्या लोकांना अधिक समृद्ध करण्यासाठी परस्पर फायदेशीर आणि शाश्वत पद्धतीने जवळची विकासात्मक भागीदारी बळकट करण्याचा निर्धार केला.
या निर्णयामुळे खनिज संपत्ती असलेल्या जिल्ह्यांच्या विकासासाठी मोठ्या प्रमाणात निधीचा मार्ग मोकळा होईल, असे ते म्हणाले.
त्यांनी स्थापन केलेल्या व्यावसायिक भागीदारीमुळे आमच्या व्यावसायिक संबंधांना गती मिळेल असा मला विश्वास आहे.
संरक्षण संशोधन आणि विकास संस्थेने (डी. आर. डी. ओ.) लवकरच हे स्मारक तयार केले आहे.
शौचालय बांधण्याचे काम मोहिमेप्रमाणे करण्यात आले, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांचे गायन लोकांना सूफी संगीताच्या प्रति आकर्षित करत राहील.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागाने गेल्या 150 वर्षांत महत्त्वपूर्ण काम केले आहे.
ऊर्जा, दळणवळण आणि आरोग्य क्षेत्राशी संबंधित अनेक विकास प्रकल्पांचेही पंतप्रधानांनी अनावरण केले.
हा प्रकल्प पर्यावरणास अनुकूल विकासाचेही एक उदाहरण आहे.
आणि म्हणूनच आम्ही एकत्र येऊन एक असे भारत तयार करू जिथे गरीबांकडे पक्का घर, वीज, पाणी असेल.
एकूण विकासासाठी 26 द्वीपसमूहांची यादी करण्यात आली आहे.
अलीकडेच माझी दोन संस्मरणीय भेट झाली.
यामुळे द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संबंध वाढवण्यासाठी आवश्यक गती मिळेल.
पंतप्रधान आबे आणि मी एकमेकांना भेटण्याची संधी कधीही गमावत नाही.
आमच्या समृद्ध अनुभवासह आणि भरपूर प्रमाणात उपलब्ध असलेल्या डिझाइनच्या प्रतिभेशी हे न्याय्य नाही.
जनधन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजना, मुद्रा आणि स्टँड-अप इंडियाच्या माध्यमातून आम्ही लाखो आकांक्षांना पंख दिले आहेत.
महान भारतीय विचारवंत आणि रणनीतीकार कौटिल्याने 2000 वर्षांपूर्वी अर्थशास्त्र लिहिले.
एखाद्या व्यक्तीला कुटुंबाशी जोडल्याने कुटुंबात समृद्धी येते.
संघर्ष थांबवण्यासाठी आणि पर्यावरणीय जागृतीसाठी आयोजित 'संवाद' ची दुसरी आवृत्ती आज आणि उद्या यांगूनमध्ये आयोजित केली जात आहे.
आमची चिंता आणि प्रार्थना पीडित आणि त्यांच्या कुटुंबियांसोबत आहे.
तामिळनाडूमध्ये चक्रीवादळामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
योगाचा सराव केल्याने एकतेची भावना निर्माण होते-मन, शरीर आणि बुद्धीची एकता.
काही तासांतच ट्विटर आणि फेसबुकसारख्या सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर या व्हिडिओने लोकांमध्ये प्रचंड स्वारस्य निर्माण केले.
याद्वारे देवाणघेवाण
पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाने आपले द्विपक्षीय संबंध अधिक सखोल करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
त्यांनी हिंदू धर्माच्या जवळजवळ सर्व पैलूंचा केवळ ११ खंडांमध्ये समावेश केला.
तुम्ही पहा, एका राज्यातील प्रत्येकजण असे म्हणेल, तर मी सरकारला त्याची पडताळणी करण्यास सांगेन आणि प्रत्येक राज्यातून कोणत्या सात सामान्य गोष्टी आल्या आहेत यावर प्रचारात्मक साहित्य तयार करण्यास सांगेन.
भारतात प्रतिभावान वकील आणि न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
गेल्या तीन आंतरराष्ट्रीय योग दिनानिमित्त देशात आणि जगात सर्वत्र लोक मोठ्या उत्साहाने सहभागी झाले होते.
आपल्या तरुणांना कधीही विचलित केले जाऊ शकत नाही, असे ते म्हणाले.
मी नेपाळच्या राजकारण्यांना आणि मित्रांना भेटण्याची वाट पाहत आहे.
आनंद येथे पंतप्रधान अमूलच्या अत्याधुनिक चॉकलेट प्रकल्पासह आधुनिक अन्न प्रक्रिया सुविधा केंद्रांचे उद्घाटन करतील.
येथे सरदार सरोवर धरण, त्याचे जलाशय आणि सतपुडा आणि विंध्य पर्वतरांगांचे विहंगम दृश्य आहे.
एक महिना चालणाऱ्या या मोहिमेत हरिद्वार ते पाटणा हे अंतर नदी राफ्टिंगद्वारे पार पाडले जाईल.
अधिक पीक, प्रतिक्षेप हा आमचा नारा आहे.
केवळ स्वयंपाकघरातील वायूच्या बाबतीत, बँक खात्यांद्वारे 146 दशलक्ष लोकांना थेट रोख अनुदान मिळत आहे.
आपल्या सामाजिक-आर्थिक उन्नतीसाठी आपण सर्व प्रकारे अथक प्रयत्न करू.
या उच्चस्तरीय आढावा बैठकीला पंतप्रधान कार्यालय, नीती आयोग आणि इतर मंत्रालयांचे अधिकारी उपस्थित होते.
२८ फेब्रुवारी<unk> रोजी गुवाहाटी उच्च न्यायालयात त्यांची कायमस्वरूपी न्यायाधीश म्हणून नियुक्ती करण्यात आली.
भारत स्वतः अनेक दशकांपासून सीमापार दहशतवादाशी झुंज देत आहे.
सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्यासह महान राष्ट्रीय नेत्यांना केंद्र सरकारने मान्यता दिली आहे.
स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल व्यवहार आणि कौशल्य विकास यासारख्या मुद्द्यांवरील उपगट आणि समित्यांद्वारे धोरण तयार करण्यात राज्यांच्या मुख्यमंत्र्यांनी प्रमुख भूमिका बजावली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधानांनी रेल्वे, रस्ते, पेट्रोलियम आणि ऊर्जा क्षेत्रातील 9 पायाभूत सुविधा प्रकल्पांच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
ते आज कच्छमधील विविध विकास प्रकल्पांचे उद्घाटन आणि पायाभरणी करतील.
त्यांनी विद्यार्थ्यांना सांगितले की त्यांनी लोकांना भेडसावणाऱ्या समस्यांसाठी नाविन्यपूर्ण उपायांचा विचार केला पाहिजे.
संयुक्त राष्ट्रांच्या महासभेच्या आगामी सत्रासाठी सुश्री एस्पिनोसा यांनी त्यांच्या प्राधान्यांची देवाणघेवाण केली.
यामुळे आम्हाला आघाडीचा लवाद म्हणून उदयास येण्याची संधी मिळाली आहे.
श्री. गुरबचन सिंग जी यांच्या कुटुंबीयांनी आपल्याला असेच एक उदाहरण दिले आहे.
सनदी हिशोब व्यावसायिक होऊन सनदी लेखापाल या नवीन क्षेत्रात आपल्या कारकिर्दीची सुरुवात करू शकतो.
सर्वात गरीब व्यक्तीच्या जीवनात, सर्वात गरीब व्यक्तीच्या जीवनात बदल घडवून आणण्यासाठी आणि त्यांना सशक्त करण्यासाठी हातमाग हे एक शक्तिशाली साधन म्हणून खादी उदयास येत आहे.
4. औषध, वैद्यकीय उपकरणे आणि माहितीच्या देवाणघेवाणीसाठी नियम
प्रदूषणमुक्त तंत्रज्ञान, समुद्र-आधारित उपाय, बंदरांचे आधुनिकीकरण, अन्न प्रक्रिया, आरोग्य, जीवनशास्त्र आणि कृषी या क्षेत्रातील नॉर्डिक उपाययोजनांवर चर्चा झाली.
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणुकीचे आवाहन करण्यात आले आहे.
शांतता आणि सुरक्षा सुनिश्चित करण्यासाठी आणि सांस्कृतिक आणि सुसंस्कृत विविधतेचे प्रतिबिंब असलेल्या जागतिक व्यवस्थेला आकार देण्यासाठी तसेच मानवजातीच्या एकतेला बळकटी देण्यासाठी आम्ही समान दृष्टिकोनाचे समर्थन करतो.
जागतिक नवोन्मेष निर्देशांक, जागतिक लॉजिस्टिक निर्देशांक आणि जागतिक स्पर्धात्मक निर्देशांकातही भारताची स्थिती वेगाने सुधारत आहे.
आमचे व्यापार आणि गुंतवणुकीचे संबंध आणखी दृढ होत आहेत.
या अद्भुत कामगिरीशी संबंधित सर्वांना पंतप्रधानांनी मनापासून शुभेच्छा दिल्या.
पंतप्रधान म्हणाले की, गेल्या तीन वर्षांत केंद्र सरकारने लोकांचे जीवनमान सुधारण्यावर आपले सर्व लक्ष केंद्रित केले आहे.
शांततापूर्ण सहअस्तित्व साध्य करण्यासाठी बहुलवाद, लोकशाही आणि कायद्याच्या राजवटीचे महत्त्व या दोन्हींनी मूल्यांवर अधोरेखित केले.
मी ब्रेन-ड्रेनकडे ब्रेन-गेनमध्ये बदलण्याचे आवाहन केले होते.
मोठ्या देशांतर्गत बाजारपेठ, कुशल कामगारांची उपलब्धता आणि चांगल्या भौतिक पायाभूत सुविधांमुळेही मोठ्या प्रमाणात परिचालन आणि उच्च मूल्यवर्धिततेच्या दृष्टीने कोणताही गुंतवणूकदार आकर्षित होतो.
'परीक्षा पे चर्चा' हे त्याचे एक वैशिष्ट्य होते की परीक्षांशी संबंधित विविध विषयांवर उघडपणे चर्चा झाली.
योग ही लोकांना जीवनाशी जोडण्याची आणि नंतर मानवजातीला निसर्गाशी जोडण्याची संहिता आहे.
यामुळे पुरवठ्याच्या दृष्टिकोनात बदल होत आहे;
ते म्हणाले की, नीती आयोगाने चिन्हांकित केलेल्या 115 महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यांच्या धर्तीवर, राज्याच्या एकूण गटांपैकी 20 टक्के गटांना महत्त्वाकांक्षी गट म्हणून ओळखण्यासाठी राज्ये त्यांचे स्वतःचे निकष निश्चित करू शकतात.
मला विश्वास आहे की वर्ल्ड फूड इंडिया या दिशेने काही ठोस पावले उचलण्यास मदत करेल.
विद्यमान जिल्हा/संदर्भ रुग्णालयांशी संबंधित नवीन वैद्यकीय महाविद्यालये स्थापन करण्याच्या योजनेच्या अंमलबजावणीतील प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
पुढील दोन महिन्यांत आपण सर्वजण निवडणुकांच्या भरभराटीमध्ये व्यग्र राहू.
दुर्दैवाने, आम्ही 1857 च्या घटनांना केवळ बंड किंवा शिपाई बंड म्हटले.
पाहा, तुम्ही पाहिल्यावर बदल घडेल.
ज्येष्ठ नागरिकांच्या चांगल्या जीवनासाठी सरकार वचनबद्ध आहे यावर त्यांनी भर दिला.
पंतप्रधान म्हणाले की, सामान्य माणूस आदि शंकराचार्यांच्या रचनेशी-सौंदर्याच्या लहरींशी स्वतःला जोडू शकतो.
त्यांना 'पोषण-समृद्ध आणि हवामान-सक्षम' पिके असेही म्हटले जाऊ शकते.
पंतप्रधानांनी डॉ. मोहम्मद यांना मलेशियातील लोकांच्या प्रगतीसाठी आणि समृद्धीसाठी शुभेच्छा दिल्या.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी हा कार्यक्रम भारतीय परंपरांचे उदाहरण म्हणून सादर केला.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना सर्वोच्च महत्त्व दिले.
व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण तयार करणे आणि गुंतवणूक आकर्षित करणे ही माझी प्रमुख प्राथमिकता राहील.
एक हजारांहून अधिक जुने कायदे रद्द करण्यात आले आहेत.
पंतप्रधान मोदी यांची जर्मनीला ही दुसरी द्विपक्षीय भेट आहे.
मूलभूत आरोग्य सेवा, रस्ते जाळे, तेल आणि वायू पाईपलाईनशी संबंधित पायाभूत सुविधांचा विस्तार केल्याचा उल्लेख पंतप्रधानांनी केला.
इतर व्यवस्थांचा वेगवान विकास हा उत्पादकांच्या हितासाठी आहे.
ती 159 दिवस दररोज सुमारे 300 किलोमीटर सायकल चालवत असे.
आज राष्ट्रीय स्तरावर मानवाधिकारांचे काम तसेच 26 राज्य मानवाधिकार आयोगांची स्थापना करण्यात आली आहे.
आयुष्मान भारताच्या व्यापक प्राथमिक आरोग्य सेवेअंतर्गत, आम्ही लोकांच्या घरांच्या जवळ प्राथमिक स्तरावर रोग प्रतिबंध आणि उपचार सेवा देऊ.
आम्ही सेंडाई आराखडा लागू केल्याप्रमाणेच आम्ही प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय सहकार्यासाठी नवीन संधींचे स्वागत करू.
पंतप्रधानांनी सहाय्यक सचिवांना येणाऱ्या काळात विविध मंत्रालयांशी संपर्क साधताना त्यांच्या अनुभवांमधून बाहेर पडलेली उत्कृष्टता स्वीकारण्यास प्रोत्साहित केले.
ही संपूर्ण देशातील महिला सक्षमीकरणाची खरी भावना आहे.
केंद्र सरकार त्यांच्या मागणीवर विचार करेल, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळाला दिले.
हे तुमच्या आयुष्याचे निकष नाहीत.
या लहान वयात जेव्हा जग उजळते तेव्हा मनःस्थिती कशी असेल याची आपण कल्पना करू शकतो?
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' ची प्रशंसा होत आहे, टीका होत आहे.
मी अलीकडेच दिल्लीत झालेल्या कृषी-उन्नति-मेळ्याला गेलो होतो.
या उद्दिष्टांच्या प्राप्तीसाठी सहकारी चळवळ महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
सहकारी, महागाईवर नियंत्रण ठेवल्यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक फायदा झाला आहे.
स्वयंपाकघरात लागणारा वेळ कमी झाल्यामुळे महिलांना आता अतिरिक्त उत्पन्न मिळवण्याची मोठी संधी आहे, असे ते म्हणाले.
या संवादादरम्यान, कर्मचाऱ्यांच्या महिला सदस्यांनी मोहिमेच्या तयारी, प्रशिक्षण आणि प्रवासादरम्यानच्या अनुभवांसारख्या विविध पैलूंवर आधारित सादरीकरण केले.
आज वीर सावरकरजी यांची जयंती आहे.
1. डॉक्टर, अधिकारी, इतर आरोग्य व्यावसायिक आणि तज्ञांची देवाणघेवाण आणि प्रशिक्षण
ही देशातील सर्वात मोठी भूमिगत साठवण सुविधा आहे.
ही आढावा बैठक सुमारे दोन तास चालली, ज्यात पायाभूत सुविधा संबंधित मंत्रालयांचे, नीती आयोगाचे आणि पंतप्रधान कार्यालयाचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे यांच्यातील ही चौथी वार्षिक शिखर परिषद असेल.
पदक विजेते प्रसिद्धी आणि पुरस्कारांच्या चमकात हरणार नाहीत आणि त्यांचे संपूर्ण लक्ष उत्कृष्टतेवर केंद्रित करतील अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतः फुटबॉलचे प्रचंड चाहते आहेत.
26 जानेवारी, आपला 'प्रजासत्ताक दिन' आपल्या सर्वांच्या उत्साहात आणि उत्साहात देशाच्या कानाकोपऱ्यात साजरा केला जात आहे.
आपल्या सशस्त्र दलांनी दरवर्षी मित्र राष्ट्रांच्या सैन्याशी सरासरी 10 मोठ्या संयुक्त सराव केले आहेत, असे ते म्हणाले.
त्या योजनेअंतर्गत, आपल्या मुसारा बंधू-भगिनींना सरकारकडून कर्ज, अनुदान, अनुदान मिळेल.
वाराणसीसह संपूर्ण देश आज पाहत आहे की पुढील पिढीच्या संरचनेचा दृष्टीकोन देशाच्या वाहतूक मार्गांना कसे पुनरुज्जीवित करत आहे, असे ते म्हणाले.
त्यामुळे बरेच नवीन लोक देखील प्रशिक्षित झाले असतील-मतदान करण्यासाठी.
देश शांतता, सद्भावना आणि एकतेसह चालतो.
गेल्या महिन्यात आपल्या अंतराळ शास्त्रज्ञांनी एक अनोखा विक्रम केला.
आमची यू. पी. आय. किंवा युनायटेड पेमेंट्स इंटरफेस प्रणाली तसेच भीम अॅप आणि रुपे कार्ड देखील भारतातील डिजिटल अर्थव्यवस्थेची खरी शक्यता दर्शवित आहेत.
हे काम पूर्ण केल्याबद्दल मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, प्रशासनाचे आणि जनतेचे विशेष आभार मानतो.
पंतप्रधानांनी डॉ. आंबेडकरांच्या शब्दांची आठवण करून दिली की आपण आपले राजकीय लोकशाही तसेच सामाजिक लोकशाही निर्माण केली पाहिजे.
यामुळे केवळ गाड्यांची वाहतूक सुलभ होणार नाही तर बुंदेलखंड क्षेत्राच्या सर्वांगीण विकासालाही मदत होईल.
इस्रायलने केलेल्या उत्कृष्ट तांत्रिक प्रगतीचा आणि त्याच्या प्रदीर्घ शौर्य आणि शहाणपणाच्या परंपरेचा पंतप्रधानांनी उल्लेख केला.
त्यांच्याशी संवाद साधताना पंतप्रधानांनी राज्यातील दळणवळण आणि पायाभूत सुविधा सुधारण्यासाठी केंद्र सरकारने उचललेल्या पावलांची माहिती दिली.
हा सरकारद्वारे निधी पुरवला जाणारा जगातील सर्वात मोठा आरोग्य कार्यक्रम असेल.
आपल्या अर्थव्यवस्थेतील सर्वाधिक क्षेत्रे आता केवळ थेट परकीय गुंतवणुकीसाठी खुली आहेत.
पर्यटनाला मूल्यवर्धन तेव्हाच होईल जेव्हा आपण केवळ भेटवस्तूच नव्हे, तर विद्यार्थी म्हणून त्याला समजून घेण्याचा प्रयत्न करू.
कृषी क्षेत्राचे रूपांतर करण्यासाठी शेतकरी आणि शास्त्रज्ञांनी एकत्र काम करण्याची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
त्याच वेळी, भारत हा एक मोठा दूध उत्पादक देश आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने बाह्य अंतराळाच्या शांततापूर्ण वापरासाठी भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात सामंजस्य करार करण्यासाठी पूर्व-कार्यकारी मंजुरी दिली आहे.
भारतातील गरजांचा मोठा आकार आणि पातळी यामुळे गुंतवणूकदारांना अतिरिक्त लाभ मिळण्याची पूर्ण शक्यता आहे.
ते म्हणतात की परीक्षांमध्ये पालकांची भूमिका खूप महत्त्वाची असते.
आम्ही एकत्र एक असे भारत निर्माण करू जे दहशतवादाच्या सांप्रदायिकतेपासून आणि वंशवादापासून मुक्त असेल.
अटल टिंकरिंग लॅब्सशी संबंधित शाळेतील मुलांनी पंतप्रधानांसोबत त्यांच्या शोधक गोष्टी सामायिक केल्या.
आरोग्य क्षेत्रात व्यापक बदल घडवून आणण्याच्या कल्पनेचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, या संदर्भात सरकारचा विचार केवळ एका क्षेत्रात मर्यादित राहण्याऐवजी व्यापक उपाय शोधण्याचा आहे.
सीमापार दहशतवादाच्या मुद्द्यावर रशियाने भारताला दिलेल्या बिनशर्त मदतीचे पंतप्रधानांनी स्वागत केले.
महामहीम पंतप्रधान मार्क रूट,
एटीएम आणि बँकांमधून पैसे काढण्यावरही अल्पकालीन मर्यादा घालण्यात आली आहे.
9. महत्त्वाकांक्षी उद्दिष्टे ज्यात प्रमुख आरोग्य निर्देशक आणि इतरांचा समावेश आहे जी कामगिरीला चालना देत आहेत.
या सर्व महान व्यक्तींनी भारताचा व्यापक दौरा केला.
मला आशा आहे की यामुळे आम्हाला पुढे जाण्यास मदत होईल.
आमच्या सर्व खेळाडूंनी सर्वोत्तम कामगिरी केली आणि ते खूप चांगले खेळले.
देशात, देशाच्या अर्थव्यवस्थेत प्रामाणिकपणाचा नवीन काळ सुरू झाला नसता तर हे शक्य झाले असते का?
सरकारने पुढील पाच वर्षांत एक कोटी घरांना पाईप केलेल्या नैसर्गिक वायूचा विस्तार करण्याचे उद्दिष्ट ठेवले आहे.
आज झालेल्या 23व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी ग्राहकांशी संबंधित तक्रारींचे व्यवस्थापन आणि निराकरण करण्याच्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
देशातील सर्वात मोठ्या राज्यांपैकी एक असलेल्या महाराष्ट्राने यासाठी स्वतःच्या स्तरावरही प्रभावी योजना आखली आहे.
महामहीम, आपल्या देशाला संकटातून बाहेर काढण्यासाठी आणि आर्थिक समृद्धीच्या मार्गावर नेण्यासाठी आम्ही तुमच्या दृष्टिकोनाचे आणि नेतृत्वाचे कौतुक करतो.
सामाजिक सुधारणांवर त्यांचे पथप्रदर्शक आणि अथक भर दिल्यामुळे वंचितांना खूप मदत झाली.
केवळ इमारतींची नाही, तर केवळ नैसर्गिक सौंदर्याची नाही, तर तेथील लोकांच्या जीवनाची काही कथा लिहा.
आर्थिक वाढ आणि विकासाच्या बाबतीत आमच्या प्रयत्नांचे परिणाम दिसून येत आहेत.
राज्य सरकारने 19 जून हा वाचन दिन म्हणून घोषित केला आहे हे सांगताना मला आनंद होत आहे.
'भारत नेट "चे उद्दिष्ट देशातील इंटरनेटची अंतिम पातळी गाठणे हे आहे.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाव्यतिरिक्त राष्ट्रीय पोलीस स्मारकही स्थापन करण्यात आले आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आता सुमारे तीन हजार लहान आणि मोठ्या व्यापाऱ्यांना नवीन विशेष अधिसूचित क्षेत्राद्वारे हा विशेषाधिकार मिळाला आहे.
या बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी गुजरातमध्ये राष्ट्रपती श्री. मिर्झिओयेव आणि त्यांच्या शिष्टमंडळाचे मनापासून स्वागत केले.
केंद्र सरकारने आरोग्य सेवा प्रणालीमध्ये 100 टक्के थेट परकीय गुंतवणुकीला मंजुरी दिली आहे, असे ते म्हणाले.
आपण दोघेही विविधतेने भरलेले लोकशाही देश आहोत.
दोन्ही बाजूंनी अॅल्युमिनियम क्षेत्रात सहकार्य वाढवण्याच्या महत्त्वावर भर दिला.
नवीन दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी संहिता गुंतवणूकदारांना त्यांच्या व्यवसायातून बाहेर पडणे सोपे करेल.
ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवण्यासाठी माझे सरकार रेल्वेला प्राधान्य देत आहे.
ए. आय. आय. बी. ने शाश्वत पायाभूत सुविधांमध्ये गुंतवणूक केल्याने कोट्यवधी लोकांच्या जीवनात सकारात्मक बदल होण्याची अपेक्षा आहे.
राष्ट्रपती श्री. विडोडो यांनी पंतप्रधानांना सहानुभूती व्यक्त केल्याबद्दल आणि मदत दिल्याबद्दल त्यांचे आभार मानले.
या सरकारच्या तीन वर्षांच्या बाबतीत, 22 हजार मेगावॅटपेक्षा जास्त नवीकरणीय ऊर्जेची नवीन क्षमता ग्रिड पॉवरशी जोडली गेली आहे.
आपल्या लोकशाहीला बळकटी देण्यासाठी सातत्याने प्रयत्न केल्याबद्दल मी निवडणूक आयोगाचे कौतुक करतो.
आम्ही परकीय गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ काढून टाकले आहे.
पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यास प्रोत्साहन दिले आणि भारत सरकारने 'पंतप्रधान किसान संपदा योजना' लागू केली आहे.
ब्राझील हा लॅटिन अमेरिकेतील आमच्या सर्वात महत्त्वाच्या आर्थिक भागीदारांपैकी एक आहे.
त्याच वेळी, ज्यांनी मंदिराच्या सभोवतालच्या परिस्थितीला त्यांच्या जमिनीला प्रकल्पासाठी अधिकृत करण्याची परवानगी दिली आहे, त्यांनाही त्यांनी अभिनंदन केले.
पर्यटन क्षेत्रात बदल घडवून आणण्याचा प्रयत्न हा एक सातत्यपूर्ण प्रयत्न आहे, असे ते म्हणाले.
कृत्रिम बुद्धिमत्तेतील संशोधनासाठी काही महिन्यांपूर्वी एक मजबूत पायाभूत सुविधा तयार करण्यासाठी राष्ट्रीय धोरण तयार करण्यात आले आहे, असे ते म्हणाले.
कधीकधी असे देखील दिसते की आपण योग्य दृष्टीकोनातून परीक्षा पाहू शकत नाही.
त्यांनी दिल्लीच्या प्रगतीसाठी, विशेषतः चांगल्या पायाभूत सुविधा सुनिश्चित करण्यासाठी चांगले काम केले.
या वर्षी 2 ऑक्टोबरला आणखी एक विशेष महत्त्व आहे.
ते म्हणाले की, आजच्या सादरीकरणात सहभागी झालेल्या लाभार्थ्यांचा आनंद आज येथे उपस्थित असलेल्या लोकांसमोर स्पष्ट होता.
सागरी सहकार्याबाबतच्या संयुक्त निवेदनात आम्ही या क्षेत्रातील आमच्या सहकार्याच्या कार्यक्रमाची रूपरेषा उघड केली आहे.
मला संपूर्ण देशात अशा प्रकारे वाचन आणि ग्रंथालय चळवळ पाहायची आहे.
मला पुन्हा एकदा सीमेवर तैनात असलेल्या आमच्या जवान सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करण्याची संधी मिळाली.
फास्ट ट्रॅक प्रक्रियेदरम्यान हा निर्णय सहा महिन्यांत व्हायला हवा.
मला तुम्हा सर्वांना त्याचे अत्यंत सकारात्मक परिणाम सांगायचे आहेत.
वाहतूक संरचनेचे आधुनिकीकरण करण्याच्या दिशेने केले जात असलेल्या कामाबद्दल पंतप्रधानांनी चर्चा केली.
या ऐतिहासिक प्रसंगी चार्टर केलेल्या लेखापालांची सर्वात महत्त्वाची भूमिका आहे.
देशांतर्गत हायड्रोकार्बन उत्पादनास चालना देण्यासाठी आमच्याकडे एक मजबूत आणि अनुकूल गुंतवणूक धोरणात्मक आराखडा आहे.
यामुळे जमिनीची वाढती किंमत ताब्यात घेण्यासाठी एक यंत्रणा उपलब्ध होते.
"देशात व्यवसायासाठी अनुकूल वातावरण निर्माण करण्यासाठी सरकार सातत्याने काम करत आहे", असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्याचे वडील कचरा गोळा करून त्यांच्या कुटुंबाचे संगोपन करतात.
6 कामगार आणि 3 पर्यावरणीय कायद्यांमध्ये बदल करण्यात आले आहेत, ज्यामुळे तरुण उद्योजकांना आता केवळ स्व-प्रमाणित कागदपत्रे द्यावी लागतील.
सायप्रसमधील सुंदर भूप्रदेश आणि 'अतुलनीय भारत' चे व्यापक क्षितिज हे दोन्ही देशांमधील पर्यटनाच्या प्रचारासाठी एक स्रोत असू शकते.
ते माफ केले जाणार नाहीत.
या संकल्पाच्या दिशेने आतापर्यंत झालेल्या प्रगतीबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, आतापर्यंत 11 कोटींहून अधिक माती आरोग्य कार्डे वितरित करण्यात आली आहेत.
या क्रांतीद्वारे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला मिळणारे प्रोत्साहन भारतीय अर्थव्यवस्थेला आणखी बळकट करेल.
न्यायपालिकेकडे प्रलंबित असलेल्या प्रकरणांचा त्वरित निपटारा करण्यात लोक न्यायालय महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
जखमी व्यक्ती लवकर बरे व्हावेत अशी माझी इच्छा आहे.
एक अनुभवी खासदार म्हणून त्यांनी संसदीय कामकाज समृद्ध केले.
देशात प्रतिभेची कमतरता नाही.
नोएडा येथे येऊन या शहराशी संबंधित अंधविश्वास संपवण्याचे श्रेय पंतप्रधानांनी मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथांना दिले.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, काही दिवसांतच गणेश उत्सव येणार आहे.
अलीकडेच 30 नॅनो उपग्रह प्रक्षेपित करण्यात आले आहेत.
सरदार वल्लभभाई पटेलांनी एका सूत्राने भारतावर नियंत्रण मिळवले.
भारतात आधीच उपस्थित असलेल्या तुम्हा सर्वांचे मी आभार आणि अभिनंदन करू इच्छितो.
त्याच भागात F.S.S.A.I., सुरक्षित आणि निरोगी आहार सवयी खाण्याच्या चांगल्या सवयींना प्रोत्साहन देण्यात गुंतलेली आहेत.
विशेषतः झाडांच्या संवर्धनाच्या संदर्भात, त्यांना त्यांचे जीवन समर्पित करणे मान्य आहे, परंतु एकही झाड नष्ट झाले हे त्यांना मान्य नाही.
एक लोकप्रिय व्यापार केंद्र म्हणून ते व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीतही अव्वल स्थानावर आहेत.
या संदर्भात त्यांनी आधार, यू. पी. आय., ई-नाम आणि जी. ई. एम. यासह भारताच्या डिजिटल संरचनेची आणि त्याच्या इंटरफेसची चर्चा केली.
खरे तर, जपानचे नेतृत्व, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी माझे वैयक्तिक नाते जवळजवळ एक दशक जुने आहे.
त्यामुळे कोणत्याही भारतीय पंतप्रधानांनी अद्याप पोर्तुगालला द्विपक्षीय भेट दिलेली नाही हे जाणून मला आश्चर्य वाटले.
त्यांनी १५ ऑगस्ट<unk> रोजी लडाखमधील खारदुंग-ला येथे तिरंगो फडकवला.
पंतप्रधान सरकारच्या कामगिरीवर प्रकाश टाकणारे दस्तऐवज प्रसिद्ध करतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील मंत्रिमंडळाने पर्यावरण योगदानासाठी भारत आणि फिनलंड यांच्यातील सामंजस्य कराराला मंजुरी दिली आहे.
या प्रकल्पाचा आणखी एक महत्त्वाचा पैलू म्हणजे कोची मेट्रो रेल्वे प्रणालीमध्ये काम करण्यासाठी सुमारे एक हजार महिला आणि 23 तृतीयपंथीय म्हणजेच हिजड्यांची निवड केली जात आहे.
मी असे म्हणत आलो आहे की 21वी शतक ही आशियातील शतक आहे.
वंशवादाचा विष, पंथीयवादाचा विष, देशाला कधीही चांगले करू शकत नाही.
डीडी अरुण प्रभा हे दूरदर्शनद्वारे चालवले जाणारे 24 वे वाहिनी असेल.
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांव्यतिरिक्त मिश्र स्पर्धेत आणखी 3 पदके जिंकली.
आरोग्यदायी जीवन जगण्यासाठी पहिली गरज आहे-स्वच्छता.
जपानचे नेते, सरकार, उद्योग आणि लोकांशी माझे वैयक्तिक संपर्क आता जवळजवळ एक दशक जुने झाले आहेत.
महिलांच्या सक्षमीकरणावर आणि महिलांच्या सन्मानावर भर देण्यात आला होता.
हवामान बदलाच्या एका प्रश्नाचे उत्तर देताना पंतप्रधानांनी निसर्ग संरक्षण आणि त्याच्या संवर्धनासाठी भारताचे कालबाह्य मूल्ये अधोरेखित केली.
गेल्या तीन वर्षांत काळ्या पैशाविरूद्ध केंद्र सरकारने उचललेल्या विविध पावलांचा आणि नोटाबंदीसह भ्रष्टाचारात गुंतलेल्या घटकांवर केलेल्या कारवाईचा त्यांनी उल्लेख केला.
या बदलामुळे भारताच्या राजकारणात दोन महत्त्वपूर्ण बदल झाले.
ग्रामीण डिजिटल उद्योजकता निर्माण करण्यासाठी काम करणाऱ्या चमूच्या प्रश्नाला उत्तर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, सर्वांसाठी समान संधी असलेले भारत निर्माण करणे महत्वाचे आहे.
आढावा बैठकीनंतर पंतप्रधानांनी राज्याला 500 कोटी रुपयांची आर्थिक मदत जाहीर केली.
गेल्या महिन्यापासून त्यांनी माझे 'मन की बात' पूर्ण झाल्यानंतर लगेचच प्रादेशिक भाषांमध्ये 'मन की बात' ऐकण्यास सुरुवात केली आहे.
दोन्ही नेत्यांनी संपर्क वाढवण्याच्या महत्त्वावरही चर्चा केली.
समाजाची सेवा करणाऱ्या आणि त्यात सुधारणा करणाऱ्या अनेक साधूंचे भारत हे घर राहिले आहे.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणाले, "जागतिक पर्यावरण दिनानिमित्त शुभेच्छा.
आता कंपनीचे निगमीकरण ही एका दिवसाची गोष्ट झाली आहे.
परिणामी आरोग्य सुविधांचा विस्तार होईल, ज्यामुळे मोठ्या संख्येने रोजगार निर्माण होतील.
आज आपण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
भारताच्या संरक्षण सज्जता या कल्पनांद्वारे निर्देशित केल्या जातात.
त्यांनी दाखवून दिले आहे की जेव्हा ध्येय निश्चित केले जाते, प्रोत्साहन दिले जाते आणि मनात संकल्प असतो तेव्हा ते सिद्ध केले जाऊ शकते आणि केले जाऊ शकते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पंतप्रधान जगन्नाथ यांनी भारत आणि मॉरिशस यांच्यात वेळोवेळी चाचणी केलेले आणि अद्वितीय संबंध बळकट करण्यासाठी सामायिक वचनबद्धता सुनिश्चित केली.
पंतप्रधान पाटणा विद्यापीठाच्या शताब्दी सोहळ्याला संबोधित करणार आहेत.
90 टक्क्यांहून अधिक एफ. डी. आय. मंजुरी स्वयंचलित मार्गाने दिल्या जात आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे 14 सप्टेंबर रोजी गुजरातमधील गांधी नगर येथील महात्मा मंदिरात 12 व्या भारत-जपान वार्षिक शिखर परिषदेचे आयोजन करणार आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भूसीमा ओलांडण्याबाबत भारत आणि म्यानमार यांच्यातील कराराला मंजुरी दिली आहे.
गेल्या काही दिवसांत आपल्या देशातील प्रिय कवी नीरज जी आम्हाला सोडून निघून गेले.
<आय. डी. 1> या कालावधीसाठी दोन्ही देशांच्या परराष्ट्र मंत्रालयांमधील सल्लामसलतीसाठी प्रोटोकॉल
मी ब्राझीलच्या कंपन्यांचे भारतात येऊन गुंतवणूक करण्यासाठी आणि दीर्घकालीन व्यावसायिक भागीदार होण्यासाठी स्वागत करतो.
अशा सकारात्मक वातावरणात, सकारात्मक घटनांच्या मालिकेदरम्यान आज आपण स्वातंत्र्याचा उत्सव साजरा करत आहोत.
कोची मेट्रो रेल लिमिटेड हा भारत सरकार आणि केरळ सरकारचा संयुक्त उपक्रम आहे.
भारत हा जगातील सर्वात गुंतवणूकदार-स्नेही अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
पंतप्रधान प्रथम नवीन भाभाट्रॉन प्रीसीजन टेक्नॉलॉजी (मल्टी लीफ कोलिमेटर) चे अनावरण करतील.
क्रम क्रमांक 9 मध्ये 'मोम्बा' च्या जागी मोनपा, मेम्बा, सारटांग, सजोलोंग (मिझी) यांचा समावेश
हे पारंपारिक दिनदर्शिका नैसर्गिक आणि खगोलीय घटनांशी आपला संबंध किती जुना आहे हे दर्शवते.
प्लास्टिक प्रदूषण आता आपल्या अन्नसाखळीत प्रवेश करत आहे.
पंतप्रधानांनी व्हॉल ऑफ युनिटीचे उद्घाटन केले.
त्यांचे सौम्य व्यक्तिमत्व नेहमीच प्रत्येक देशबांधवाला अभिमानाने भरते.
पंतप्रधान म्हणाले, "आज जनधन योजनेने तीन वर्षे पूर्ण केली आहेत.
पंतप्रधानांनी सेल्युलर तुरुंगातील त्यांच्या भेटीचा आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगो फडकवला त्या बिंदूचा उल्लेख केला.
भारत आणि रशिया यांच्यातील द्विपक्षीय संबंध हे परस्पर हितसंबंधांच्या मुद्द्यांवरील व्यापक समजुतीमुळे प्रेरित आहेत.
आर्थिक बळकटीच्या मार्गावर चालण्यासाठी सरकार ठामपणे वचनबद्ध आहे.
आमचे पालक आजही शिक्षण आणि शैक्षणिक विषयांवर लक्ष केंद्रित करण्यावर भर देतात.
भारत आणि सायप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत लवकर सुधारणा करण्याचे समान उद्दिष्ट सामायिक करतात.
शिक्षणाच्या क्षेत्रात जागतिक दर्जाची विद्यापीठे स्थापन करण्यासाठी आम्ही बंधनातून मुक्त होण्यासाठी एक मोठे पाऊल उचलले आहे.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सी. एच. एस.) आणि इतर मंत्रालयांचे/विभागांचे/केंद्र सरकारच्या संस्थांचे डॉक्टर वयाच्या 62 व्या वर्षी विशेष कौशल्य क्षेत्रांमध्ये काम करतील याची खात्री करणे हा या स्वीकृतीचा उद्देश आहे.
आपल्या सशस्त्र दलांनी नेहमीच अद्वितीय धैर्य आणि पराक्रमाची ओळख करून दिली आहे.
राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धा-2018 मध्ये भारताचे प्रतिनिधित्व करणारे प्रत्येक खेळाडू आम्हाला प्रेरित करतात.
यामुळे कार्यक्षमता सुधारण्यास खूप मदत होईल, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, भारतातील तरुण वर्ग स्वच्छ भारत अभियानाला नवीन उंचीवर घेऊन जात आहे.
हा ऑक्टोबर महिना आपल्या अनेक महान व्यक्तींची आठवण करून देणारा महिना आहे.
त्यामुळे आम्ही आमच्या गुंतवणुकीच्या वातावरणात सुधारणा करण्यासाठी सातत्याने काम करत आहोत.
सर्व पाच देशांच्या उद्योग प्रमुखांनी आयोजित केलेल्या ब्रिक्स व्यापार परिषदेशीही आम्ही संवाद साधणार आहोत.
कोणत्याही सुसंस्कृत समाजाने देशाच्या स्त्रीशक्तीविरुद्ध कोणत्याही प्रकारचे अन्याय सहन करू शकत नाही.
मी या हिंसाचाराचा तीव्र निषेध करतो आणि सर्वांना शांतता राखण्याचे आवाहन करतो.
12. अन्न उद्योग संचालकांचे प्रशिक्षण आणि संशोधन
त्यांनी जवानांना नवीन गोष्टी करण्यास प्रोत्साहित केले, जेणेकरून त्यांचे नियमित कार्य आणि कर्तव्य सोपे आणि सुरक्षित होईल.
यामुळे परस्पर विश्वास आणि व्यापारही वाढेल.
पण देशासाठी कोणीतरी हा निर्णय घेतला पाहिजे.
गेल्या अनेक दिवसांपासून अटलजींचे सर्वोत्तम पैलू देशासमोर आले आहेत.
पंतप्रधान हजारो स्वयंसेवकांसह हिमालयीन खोऱ्यात वसलेल्या डेहराडूनच्या वन संशोधन संस्थेच्या मैदानावर योग आसनाच्या सरावात सहभागी होतील.
या 33 शहरांमधील वीज, पाणी, सांडपाणी, स्वच्छता आणि बाग यासारख्या सुविधा बळकट करण्यासाठी या पैशाचा वापर केला जाईल.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' कार्यक्रमाच्या माध्यमातून तुम्हा सर्वांशी जोडले जाणे हा माझ्यासाठी एक अनोखा अनुभव आहे.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, संशोधन आपल्या शेतकऱ्यांना कसे मदत करू शकते याचा आपण विचार केला पाहिजे.
व्यापार सुलभ करण्याच्या आमच्या प्रयत्नांमुळे भारताच्या क्रमवारीत सुधारणा झाली आहे.
राज्याच्या स्थापना दिनाच्या निमित्ताने पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
देशभरातील विविध शिक्षण मंडळे पुढील काही आठवड्यांत दहावी आणि बाराव्या इयत्तेच्या बोर्डाच्या परीक्षांची प्रक्रिया सुरू करतील.
आणि मला माहित आहे की काळ्या पैशाविरूद्ध कारवाई केल्याने बनावट कंपन्यांचा नाश झाल्यास कोणत्याही राजकीय पक्षाला किती नुकसान होऊ शकते हे मला पूर्णपणे माहित आहे.
त्यामुळे रत्ने आणि दागिने क्षेत्र हे 'मेक इन इंडिया' आणि 'स्किल इंडिया' च्या संभाव्यतेचे सर्वात मोठे उदाहरण आहे.
हे लक्षात घेऊन केंद्र सरकार सागरमाला कार्यक्रमही राबवत आहे.
सुरक्षा विमा योजनेने कोट्यवधी लोकांना जोखीम विमा पुरवला आहे ज्यांना त्याची नितांत गरज आहे.
संरक्षण संबंध हा भारत आणि जपानमधील एक महत्त्वाचा स्तंभ आहे, असे पंतप्रधान मोदी म्हणाले.
मेक इन इंडियाच्या माध्यमातून आम्ही जागतिक कंपन्यांना भारतातच उत्पादन करण्यासाठी आणि येथील प्रचंड मानव संसाधनांचा अधिक चांगल्या प्रकारे वापर करण्यासाठी एक व्यासपीठ देत आहोत.
आसाम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपूर आणि नागालँड या राज्यांमधील पुराच्या परिस्थितीबाबतच्या तपशीलवार आणि स्वतंत्र आढावा बैठकांमध्ये पंतप्रधानांनी दिवसभर भाग घेतला.
त्यामुळे प्रत्येक नागरिकाला सवलतीच्या दरात आरोग्य सेवा सुनिश्चित करण्याचा सरकारचा प्रयत्न आहे.
मित्रांनो, माझ्या मते आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टिकोनात ग्राहक संरक्षणाचा व्याप्ती खूप विस्तृत आहे.
आमच्या खेळाडूंनी उत्तम कामगिरी केली आणि या बळावर भारत दहा वर्षांनंतर आशिया चषक विजेता बनला आहे.
जागतिक अर्थव्यवस्थेत भारत एक उज्ज्वल देश म्हणून उदयास आला आहे, जो जागतिक स्तरावरही विकासाला नवीन गती देत आहे.
आजही जपानी टाउनशिपची घोषणा करण्यात आली आहे.
अर्ध कुंभाला भेट देणाऱ्या भाविकांसाठी एक अनोखा अनुभव सुनिश्चित करण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले जात आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ते म्हणाले की, भारतासाठी केवळ औद्योगिक परिवर्तन नाही तर सामाजिक परिवर्तन देखील आहे.
आरोग्य क्षेत्रातील सर्व भागधारक या क्षेत्रात आमूलाग्र बदल घडवून आणण्यासाठी एकत्र काम करत आहेत, असे ते म्हणाले.
गेल्या तीन वर्षांत जागतिक बँकेच्या 'व्यवसाय सुलभता' अहवाल 2018 मध्ये भारत 42 पटींनी वाढून पहिल्या 100 मध्ये पोहोचला आहे.
प्रिय देशबांधव, 1 फेब्रुवारी 2017 रोजी भारतीय तटरक्षक दलाचे 40 वर्षे पूर्ण होत आहेत.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे संरक्षण करून विकासाचे काम सुरू करण्याचा आमचा प्रयत्न आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
उपस्थितांना संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि इस्रायलच्या लोकांना एकमेकांच्या जवळ आणण्यात नवीन शोधांची महत्त्वाची भूमिका आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, देशातील सर्व कमी विकसित भागांतील विकास 'विलगीकरणातून एकत्रीकरणाकडे' वळवण्यासाठी केंद्र सरकार काम करत आहे.
आपण एकत्र एक असा भारत निर्माण करू, जिथे तरुणांना, महिलांना त्यांचे स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी भरपूर संधी मिळतील.
त्यांनी जी. एस. टी. ला 'चांगले आणि सोपे कर' म्हणजे चांगले आणि सोपे कर असे संबोधले, ज्यामुळे शेवटी लोकांना फायदा होईल.
हे जगातील मुख्य विकास इंजिन बनले आहे.
आपल्या प्राचीन वारशाबद्दल आणि इतिहासातील आपल्या वीर नायकांबद्दल आजही आपल्या तरुण पिढीमध्ये उत्कटता आहे हे यातून दिसून येते.
डिजिटल पायाभूत सुविधा क्षेत्रात, डाव्या विचारसरणीच्या अतिरेकी प्रभावित जिल्ह्यांमध्ये 2187 मोबाईल मनोरे स्थापित करण्यात आले आहेत.
त्यांच्या विचारांचा आणि आदर्शांचा समाजावर खोलवर परिणाम झाला आहे.
शहरी विकास, नियोजन, स्मार्ट सिटी आणि पायाभूत सुविधा विकास यासारख्या क्षेत्रांमध्ये सिंगापूरच्या कंपन्या भारताशी प्रमुख भागीदार बनल्या आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर एखाद्याला असे वाटत असेल की एखाद्या ठिकाणी न गेल्याने त्याचा मुख्यमंत्रिपदाचा कार्यकाळ लांब होईल आणि एखाद्या ठिकाणी गेल्याने त्याचा कार्यकाळ कमी होईल, तर असा माणूस मुख्यमंत्री होण्यासाठी अजिबात पात्र नाही.
2017-18 बद्दल बोलायचे झाले तर मी एकूण 64 हजार कोटी रुपयांच्या खर्चापैकी 55% म्हणजे सुमारे 35 हजार कोटी रुपये पाणी संवर्धन यासारख्या कामांसाठी खर्च केले आहेत.
केंद्र सरकार राज्यातील पायाभूत सुविधांच्या विकासावरही भर देत आहे.
त्याचा वापर करणे हे एक गुंतागुंतीचे काम आहे जे भविष्यासाठी अभ्यासाचा विषय असू शकते, असे ते म्हणाले.
निरोगी आणि आनंदी मानवतेसाठी, योगाची समज अधिक विकसित करणे ही आपली जबाबदारी आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, आय. आय. टी. भुवनेश्वर ओडिशाच्या औद्योगिक विकासाला चालना देईल आणि तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून जनतेचे जीवनमान सुधारण्यासाठी काम करेल.
ते म्हणाले की, अलीकडील अर्थसंकल्पात जाहीर करण्यात आलेल्या ऑपरेशन ग्रीन्समुळे शेतकऱ्यांना फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो, कांदे आणि बटाटे पिकवण्यात फायदा होईल.
पंतप्रधानांनी संग्रहालय आणि प्रदर्शन आणि प्रेक्षक दालन देखील पाहिले.
आमच्यात प्रत्येक स्तरावर संवाद वाढला आहे.
आपल्या देशाचे अर्थमंत्री अरुण जेटली यांना उत्तम अर्थसंकल्प सादर केल्याबद्दल खूप खूप अभिनंदन.
पंतप्रधान आनंद आणि खतराज येथे अमूल उत्पादन सुविधा केंद्रांच्या विस्तारासाठीही पायाभरणी करतील.
अशा प्रकारे त्यांनी आपला प्रिय तिरंगा लोकांच्या जवळ आणला.
बिलाल दार यांना मी खूप खूप शुभेच्छा देतो.
कुष्ठरोगाची ओळख पटवण्यासाठी 2016 मध्ये एक विशेष मोहीम राबवण्यात आली.
बिहारच्या प्रगतीसाठी कॅप्टन निषाद यांनी केलेले प्रयत्न अत्यंत उल्लेखनीय आहेत.
भारत आणि सायप्रस यांच्यात जवळचे आर्थिक संबंध आहेत.
पंतप्रधानांनी सिलोन वर्कर्स काँग्रेस आणि तामिळ प्रोग्रेसिव्ह अलायन्सच्या प्रतिनिधींचीही भेट घेतली.
हवामान संरक्षण आणि स्मार्ट शहरे यासारख्या विषयांवर पंतप्रधानांनी भाष्य केले, जे चर्चेचे केंद्रबिंदूही राहिले.
मी राष्ट्राध्यक्ष सिरिसेना, पंतप्रधान विक्रमसिंघे आणि इतर प्रतिष्ठित मान्यवरांना भेटणार आहे.
मी तुम्हा सर्वांना आग्रह करतो की, या उपक्रमात सहभागी होऊया.
शीखांचे दहावे गुरु-गुरु गोविंद सिंग हे त्यांच्या शिकवण आणि आदर्शांद्वारे लोकांसाठी प्रेरणेचा स्रोत राहिले आहेत.
अमेरिकेबरोबरच्या मजबूत आणि मजबूत द्विपक्षीय धोरणात्मक भागीदारीसाठी त्यांनी भारताला दिलेल्या वचनबद्धतेचा पुनरुच्चार केला.
त्यांनी एप्रिल 2015 मध्ये या संस्थेची पायाभरणी केली.
या संपूर्ण ऑपरेशनमध्ये थायलंडच्या नौदलाच्या एका जवानाने आपला जीवही गमावला.
या संदर्भात केंद्र सरकारच्या उपक्रमांचा संदर्भ देण्यात आला ज्यामुळे औषधांची किंमत कमी झाली आहे आणि स्टेंटची किंमत कमी झाली आहे.
महात्मा गांधींच्या नेतृत्वाखाली आजपासून १०० वर्षांपूर्वी १९१७ मध्ये चंपारणमध्ये पहिल्यांदा सत्याग्रह आंदोलन सुरू झाले.
दोन्ही देशांचा सामायिक सांस्कृतिक वारसा लक्षात घेता हे दोन्ही देशांसाठी अत्यंत महत्त्वाचे ठरेल.
शिष्टमंडळाच्या सदस्यांचे स्वागत करताना पंतप्रधान म्हणाले की, लोकशाहीची सर्वात मोठी ताकद म्हणजे सुसंवाद आणि सलोखा म्हणजे सलोखा.
सोशल मिडियावर सोमनाथचे 20 हजार फॉलोअर्स आहेत.
एक शक्तिशाली अमेरिका संपूर्ण जगासाठी हितकारी ठरेल, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी राज्याचे मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांसमवेत बैठक घेतली आणि पुरामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीचा आढावा घेतला.
आझाद हिंद सरकारच्या ७५व्या वर्धापन दिनानिमित्त स्वातंत्र्याच्या बादलाल किल्ल्यावरून पहिल्यांदाच तिरंगो फडकवण्यात आला.
प्रत्येक 3 जिल्ह्यांमध्ये एक नवीन वैद्यकीय महाविद्यालय उघडले जाईल.
भारत सरकार आणि विमा कंपनी मिळून 'आयुष्मान भारत योजना' अंतर्गत सुमारे 10 कोटी कुटुंबांसाठी, म्हणजे सुमारे 50 कोटी नागरिकांसाठी, 1 वर्षात 5 लाख रुपये खर्च करतील.
त्या काळातील मनःस्थिती व्यक्त करण्यासाठी पंतप्रधानांनी लेखक रामवृक्ष बेनीपुरी आणि कवी सोहनलाल द्विवेदी यांचा हवाला दिला.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागात लक्षणीय प्रगती झाली आहे.
जेव्हा युद्धाची गोष्ट येते तेव्हा भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की ते कोणापेक्षाही मागे नाहीत.
प्रत्येक व्यक्तीला आपण एकत्र आणायचे आहे, जनतेला एकत्र आणायचे आहे, समाजातील प्रत्येक वर्गाला एकत्र आणायचे आहे आणि ते घेऊन आपल्याला देशाला पुढे नेायचे आहे.
या कार्यक्रमांतर्गत केवळ सात महिन्यांत सुमारे 10 दशलक्ष कुटुंबांना गॅस जोडणी देण्यात आली आहे.
तुमच्या योगदानाला संपूर्ण श्रीलंका आणि त्यापलीकडे व्यापक महत्त्व दिले जाते.
संपूर्ण वातावरण पवित्र पवित्र सुगंधाने व्यापलेले आहे.
चौथ्या औद्योगिक क्रांतीचा लाभ भारताला घेता येईल असा विश्वास पंतप्रधानांनी व्यक्त केला.
केंद्र सरकारने 'व्यवसायाची सुलभता वाढवणे' तसेच 'देशातील नागरिकांसाठी उपजीविकेची सुलभता' सुनिश्चित करण्यावर आपले लक्ष कसे केंद्रित केले आहे, हे पंतप्रधानांनी तपशीलवार सांगितले.
कोणत्याही आधुनिक तंत्रज्ञानाविना एकट्याने छोटी बोट घेऊन जागतिक दौरा करणारे ते पहिले भारतीय होते.
या दोन्ही कर्करोगाच्या रुग्णालयांच्या उद्घाटनामुळे वाराणसी कर्करोगाशी संबंधित आजारांच्या चांगल्या उपचारांसाठी एक महत्त्वाचे केंद्र बनेल.
लोकमान्या तिलक हे धैर्य आणि आत्मविश्वासाने भरलेले होते.
त्यांनी लुआंगसांगबाम येथे जाहीर सभेलाही संबोधित केले.
आज ज्या प्रकल्पांचे उद्घाटन केले जात आहे, ते सहकारी संस्थेसाठी खूप शुभ आहेत, असे ते म्हणाले.
आमच्या दृष्टिकोनाच्या पूर्व धोरणाच्या आणि कोरिया प्रजासत्ताकाच्या नवीन दक्षिण धोरणाच्या तुलनेने आमच्या संबंधांमध्ये वाढलेली सखोलता आणि विविधता अधिक स्पष्ट झाली आहे.
तुम्हीही सहभागी व्हा आणि विशेषतः मी मुलांना या गोष्टी दाखवण्याची विनंती करेन.
डॉ. राम मनोहर लोहिया यांनी आपल्या शेतकऱ्यांसाठी अधिक चांगले उत्पन्न, अधिक चांगल्या सिंचन सुविधा आणि त्या सर्व सुनिश्चित करण्यासाठी आणि अन्न आणि दुधाचे उत्पादन वाढवण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर जागरूकता निर्माण करण्याबाबत भाष्य केले होते.
या प्रकल्पांमध्ये द वेस्टर्न डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडॉर आणि चार धाम हायवे डेव्हलपमेंट प्रोजेक्ट यांचा समावेश आहे.
वाचन केल्याने लोकांना त्यांच्या विचारांची व्याप्ती वाढवण्यास मदत होते.
या प्रयत्नांमुळे आम्ही व्यापार सुलभतेच्या दिशेने आमची क्रमवारी 142 वरून 77 पर्यंत नेण्यात यशस्वी ठरलो आहोत.
चौथा, जागतिक स्तरावर जोखीम मॅपिंगमध्ये गुंतवणूक करणे आवश्यक आहे.
त्यानंतर त्यांनी कोची मेट्रो राष्ट्राला समर्पित करण्यासाठी आयोजित समारंभात मोठ्या प्रमाणावर जाहीर सभेला संबोधित केले.
एकंदरीत, यामुळे राज्यातील सामाजिक आणि आर्थिक उपक्रमांना गती मिळेल, ज्यामुळे स्थानिकांसाठी रोजगाराच्या नवीन संधी निर्माण होतील.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, आपल्या देशात 12 वर्षांत एकदा निलाकुरिंगी फुले उगवतात.
आम्ही या क्षेत्रातील धोरण निर्मितीला गती दिली आहे.
आपल्या संरक्षण शास्त्रज्ञांनीही भारताचा अभिमान वाढवला आहे.
अटलजींप्रती ज्या प्रकारचे प्रेम, ज्या प्रकारचा आदर आणि ज्या प्रकारची शोकभावना देशभरात पसरली, ती त्यांच्या विशाल व्यक्तिमत्त्वाचे प्रतिबिंब आहे.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, दिवाळीच्या सुट्टीनंतर, नवीन संकल्पाने, नवीन दृढनिश्चयाने, तुम्ही सर्वजण तुमच्या दैनंदिन जीवनात पुन्हा एकदा एकत्र आलात असाल.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय क्रीडागारातून 'रन फॉर युनिटी' चे ध्वजारोहण केले.
बौद्धिक क्षमता आणि उपक्रमाच्या बाबतीत भारत हा नेहमीच इतरांसाठी प्रेरणादायी घटक राहिला आहे.
कच्च्या तेलाच्या वाढत्या किंमती असूनही महागाई निश्चित मर्यादेत आहे.
"राज्य स्थापना दिनाच्या विशेष प्रसंगी मेघालयच्या लोकांना शुभेच्छा", असे पंतप्रधान म्हणाले.
आपल्या देशात प्रत्येक सकारात्मक बदलासाठी नेहमीच जागा असते.
या सामंजस्य करारावर एप्रिल 2017 मध्ये स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
तसेच येथील लोकांना सामाजिक जबाबदारी आणि नैतिक वर्तनाची सखोल समज आहे.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग करून एक नवीन जागतिक विक्रम केला.
या नाविन्यपूर्ण निर्णयामुळे सामान्य माणूस आणि व्यापाऱ्यांना नक्कीच फायदा होईल, असे ते म्हणाले.
बंधू आणि भगिनींनो, सिंचन प्रकल्प पुढे सरकत आहेत.
याव्यतिरिक्त, आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती अनियंत्रित केल्या आहेत.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकारचे लक्ष्य ईशान्य भारताला आग्नेय आशियाचे प्रवेशद्वार म्हणून विकसित करणे हे आहे.
13. नागरिकांना स्वच्छता आणि अन्न सुरक्षा आणि निरोगी खाण्याच्या सवयींबद्दल माहिती देणे आणि माहिती देणे
पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना सभोवतालच्या लोकांशी आणि त्यांच्या कर्तव्यांदरम्यान भेटणाऱ्या लोकांशी संपर्क विकसित करण्यास प्रोत्साहित केले.
गेल्या वर्षी नवी दिल्लीत झालेल्या बांगलादेशच्या भारतीय लष्करी कर्मचाऱ्यांना आदरांजली वाहण्याच्या कार्यक्रमाची त्यांनी आठवण करून दिली.
भारत डायमंड बुर्समध्ये विशेष अधिसूचित क्षेत्र नोव्हेंबर 2015 पासून सुरू झाले आहे.
त्यांनी त्यांच्या कृतींद्वारे लोकांना स्वच्छता आणि सेवेचे महत्त्व शिकवले.
श्री. मोदी म्हणाले की, जनऔषधी केंद्रांमध्ये बाजारभावापेक्षा 50 ते 90 टक्के कमी किंमतीत औषधे उपलब्ध आहेत.
त्यांनी इस्रायली पंतप्रधान बेंजामिन नेतान्याहू यांचे त्यांच्या संपूर्ण दौऱ्यादरम्यान हार्दिक स्वागत आणि आदर व्यक्त केल्याबद्दल आभार मानले.
मुंबईमध्ये फार ईस्ट एजन्सीचे कार्यालय उघडण्याच्या निर्णयाचे भारतीय पक्षाने स्वागत केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, सरकार देशभरातील स्वयंसहाय्यता गटांना प्रोत्साहन देण्यासाठी प्रशिक्षण, आर्थिक सहाय्य आणि संधी पुरवत आहे.
जगाचा नकाशा पाहिल्यास हे स्पष्ट आहे की भारत आणि दक्षिण आफ्रिका हे दोन्ही भारतीय महासागरातील अतिशय महत्त्वाच्या ठिकाणी स्थित आहेत.
जागतिक बँक आणि आय. एम. एफ. च्या मूल्यांकनांनुसार ही वाढ सुरूच राहील.
अशा प्रकारे 12 लाख कोटी रुपयांच्या प्रकल्पांना गती देण्यात आली आहे, असे ते म्हणाले.
आपत्तीग्रस्त लोकांना पाहणे वेदनादायक आहे.
त्यामुळे शिक्षणाच्या या सध्याच्या दिशेने आणि त्याच्या भविष्याबद्दलच्या तुमच्या कल्पनांची माहिती मला हवी आहे ".
हे सर्व ऊर्जेच्या मागणीवर परिणाम करेल.
सप्टेंबर 2018 मध्ये जम्मू-काश्मीरला उघड्यावर शौचमुक्त घोषित केल्याबद्दल त्यांनी राज्यातील लोकांची प्रशंसा केली.
जगभरातील सशस्त्र दलांना पुरवठा साखळीचे महत्त्व माहीत आहे.
स्वातंत्र्यसैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही, असे ते म्हणाले.
आम्ही 59 मिनिटांत एक कोटी रुपयांपर्यंतचे कर्ज मंजूर करत आहोत.
जेव्हा भारत स्वच्छ, निरोगी असेल तेव्हाच भारत समृद्ध होईल.
तज्ञ मध्यस्थी बार असोसिएशन विकसित करणे आवश्यक आहे.
ते म्हणाले की, जगातील देश भारताशी शांतता आणि स्थिरतेच्या मार्गावर चालण्यास उत्सुक आहेत.
राज्य सरकारने उचललेल्या उपाययोजनांना केंद्र सरकार पाठिंबा देईल.
महिला उद्योजकता आणि महिला सक्षमीकरण यासारख्या विषयांवर शिष्टमंडळाने पंतप्रधानांशी चर्चा केली.
या सामंजस्य कराराच्या कक्षेत खालील सहकार्य क्षेत्रे आहेतः -
या पुतळ्याच्या बांधकामात सहभागी असलेल्या सर्वांना त्यांनी शुभेच्छा दिल्या.
याव्यतिरिक्त, नवीन कायद्यानुसार, निर्णयाला आव्हान देणारी कोणतीही याचिका न्यायालय एका वर्षाच्या आत निकाली काढेल.
सरकारने अनेक परिवर्तनशील उपक्रम हाती घेतले आहेत.
खेळाप्रती त्यांचा शांत दृष्टीकोन निश्चितच संपूर्ण संघाला मदत करेल.
2017 मध्ये मन की बात दरम्यान त्यांनी दिलेले भाषण त्यांनी आठवले, ज्यात त्यांनी जिल्ह्यांमध्ये कृत्रिम संसद आयोजित करण्याचे आवाहन केले होते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी पंतप्रधान-एस. वाय. एम. योजनेच्या फायद्यांची माहिती दिली.
पदक विजेत्यांनी संसद भवनात पंतप्रधानांना भेट दिली.
जर कुटुंबातील कुटुंब नेहमीच मुलाला नाकारत राहिले आणि शेजारच्या लोकांनी मुलाचा आदर करण्याची अपेक्षा केली, तर ते शक्य नाही.
सिओल पीस अवॉर्ड फाऊंडेशनकडून एका निश्चित दिवशी मोदी यांना हा पुरस्कार दिला जाईल.
भ्रष्टाचाराच्या विरोधात कारवाई
पंतप्रधानांनी आंध्र प्रदेशच्या लोकांनाही शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आपल्या देशात लष्कर, सुरक्षा दलांचा सहज आदर दिसून येतो.
शौचालये बांधणे हे सामाजिक आणि आर्थिक आणि महिला सक्षमीकरणाचे माध्यम बनत आहे, ज्यामुळे सामाजिक असंतुलन दूर होत आहे, असे ते म्हणाले.
भारत हा बहुपक्षीय व्यापार व्यवस्थेचा प्रबळ समर्थक आहे, असा पुनरुच्चार पंतप्रधानांनी केला.
आसियन प्रदेशातील प्रत्येक देशाशी आमचे अपवादात्मक राजकीय आणि सार्वजनिक संबंध आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने जलविद्युत क्षेत्राला चालना देण्याच्या उपाययोजनांना मंजुरी दिली आहे.
या क्षणी देशाची अपेक्षा, काहीतरी पार करण्याची भावना देखील नैसर्गिकरित्या आहे.
33. आर्क्टिक आणि इतर क्षेत्रांसह संयुक्त वैज्ञानिक संशोधन क्षेत्रात परस्पर फायदेशीर सहकार्याच्या विकासात दोन्ही बाजूंनी स्वारस्य व्यक्त केले.
त्यामुळे स्वामी विवेकानंद म्हणाले होते, 'जीवनाचा विस्तार हा मृत्यूचा संकुचन आहे.
अनेक दशकांपासून उत्तराखंड हे योगाचे मुख्य केंद्र राहिले आहे.
ते म्हणाले की, नवीन कायदे तयार होताच जुन्या कायद्यांचा आढावा घेतला पाहिजे आणि अनावश्यक असल्यास जुने कायदे रद्द केले पाहिजेत.
त्यांनी केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना साप्ताहिक आधारावर प्रगतीचा आढावा घेण्यासही सांगितले.
प्रेरणा भगिनी निवेदिता होती असे म्हटले जाते.
एका जाहीर सभेत पंतप्रधान रेल्वे कोच कारखाना सोनीपतच्या पायाभरणीच्या पार्श्वभूमीवर एक फलक अनावरण करतील.
अमूलचा ब्रँड जगभरात ओळखला जातो आणि तो जगभरात प्रेरणेचा स्रोत बनला आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान मदत निधीतून मृतांच्या प्रत्येक कुटुंबाला 2 लाख रुपये आणि गंभीर जखमी व्यक्तीला 50,000 रुपये मदत दिली जाईल.
भारताने विजेतेपद जिंकलेले नसले तरी भारताच्या तरुणांनी सर्वांचे हृदय जिंकले.
या ध्येयाच्या पूर्ततेसाठी त्यांनी 125 कोटी देशवासियांना नेहमीच प्रेरित केले.
आमचे द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्य मजबूत परस्पर विश्वासावर आधारित आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर व्यक्ती निसर्गाचा आनंद घेत नसेल तर निसर्ग आपला प्रतिसाद हवामान बदल म्हणून व्यक्त करतो.
5. सुरक्षा सहकार्याबाबत व्यापक कृती आराखडा तयार करण्यासाठी सुरक्षा वाटाघाटीची तयारी
लोकधन क्रांती ही गरीब, शोषित आणि वंचितांना आर्थिक मुख्य प्रवाहात आणण्याची ऐतिहासिक चळवळ आहे.
तुमच्या शेजारी अशा अनेक प्रेरणादायी घटना घडतील.
पुढील 10 वर्षांत ही संख्या दुप्पट होण्याची शक्यता आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "भूपन हजारिका यांचे गाणे आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या लोकांनी कौतुक केले आहे.
महात्मा गांधींच्या 150व्या जयंती वर्धापन दिनानिमित्त देशभरात अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
हे प्रकल्प हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, ओडिशा, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्र प्रदेश यासह विविध राज्यांशी संबंधित आहेत.
त्यांनी नीती आयोगाला तीन महिन्यांत सुचवलेल्या कृती करण्यायोग्य मुद्द्यांवर राज्यांशी पाठपुरावा करण्यास सांगितले.
कर्णधार मिथाली राज संघाचे नेतृत्व करत आहे.
आम्ही अनेक निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि एक अशी प्रशासकीय प्रणाली तयार केली आहे जी भारताला आपल्या क्षमतेची जाणीव करून देण्यास मदत करेल.
ते असेही म्हणाले की, सरकार पुरेसे कृषी कर्ज उपलब्ध आहे याची खात्री करेल.
विविध क्षेत्रांशी संबंधित त्यांच्या दूरगामी धोरणांनी भारतातील प्रत्येक नागरिकाच्या जीवाला स्पर्श केला.
योग हा शिस्त आणि विकासाच्या जीवनशैलीसाठी एक मजबूत आधारस्तंभ ठरू शकतो.
ते त्याच वेळी कौशल्य विकास अभ्यासक्रम देखील करत आहेत.
एकदा कोलकात्यात एका सामन्यात विरोधी खेळाडूने ध्यानचंद जीच्या डोक्यावर हॉकीचा मारा केला.
देव त्यांना हे अपूरणीय नुकसान सहन करण्याचे धाडस आणि शक्ती देवो.
जनुकीय औषधांबद्दल जागरूकता निर्माण करण्यासाठी आणि त्यांचा वापर वाढवण्यासाठी केंद्र सरकारने ७ मार्च २०१९ रोजी देशभरात जनऔषधी दिन साजरा करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
आम्ही अधिक चांगल्या कचरा व्यवस्थापनासाठी विविध धोरणांचा देखील विचार करत आहोत.
व्यवस्थेत बदल घडवून आणण्यासाठी गतिशील बदलाची गरज आहे, असे ते म्हणाले.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक संकुलात एक मध्यवर्ती चौकोनी स्तंभ, एक शाश्वत ज्योत आणि भारतीय लष्कर, हवाई दल आणि नौदलाने लढलेल्या प्रसिद्ध लढाया दर्शविणारी सहा कांस्य भित्तिचित्रे आहेत.
सरकारच्या विचारांवरही चर्चा होईल आणि मला वाटते की या सत्रात खूप चांगली चर्चा देखील होईल.
आमचा द्विपक्षीय व्यापार 10 अब्ज डॉलर्सपेक्षा जास्त आहे.
यामुळे तुम्ही वाराणसीला सहजपणे जाऊ शकता आणि भगवान शिवाचे आशीर्वाद मिळवू शकता.
त्याला पाहिल्यावर तुमची निराशा आत्मविश्वासात बदलेल.
मलेशियातील खत प्रकल्पाच्या प्रस्तावित विकासावरील सामंजस्य करार आणि मलेशियाहून भारतात अतिरिक्त युरियाची आयात हा एक स्वागतार्ह विकास आहे.
तसेच भारत-इंडोनेशियाच्या कार्यकारी अधिकाऱ्यांशी (सी. ई. ओ.) संयुक्त चर्चा होणार आहे, असा उत्साहही आहे.
त्यांच्याकडे अद्वितीय शक्ती आणि अंतर्दृष्टी आहे.
खेळांच्या उडीमध्ये उत्कृष्टता प्रदान करणाऱ्या संस्थात्मक व्यवस्थेच्या गरजेवर पंतप्रधानांनी भर दिला.
दाउदी बोहरा समाजाद्वारे हाती घेतलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, सरकारने नागरिकांचे, विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी अनेक प्रयत्न केले आहेत.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी धनवंतरी जयंती हा आयुर्वेद दिन म्हणून साजरा केल्याबद्दल जनतेला शुभेच्छा दिल्या.
पंतप्रधानांनी देशाच्या प्रगतीसाठी आणि विकासासाठी नाविन्यपूर्ण प्रयोग आणि तंत्रज्ञानाचे महत्त्व अधोरेखित केले आहे.
तेथे एकाच वेळी अनेक देशांचे राष्ट्रध्वज फडकवण्यात आले.
मकर संक्रांतीच्या दिवशीही लाखो लोक पवित्र नद्यांमध्ये डुबकी मारतात.
वादळामुळे निर्माण झालेल्या अडचणी लोकांनी पंतप्रधानांसोबत सामायिक केल्या.
स्वामी विवेकानंदांनी सामाजिक दुष्कृत्यांविरोधातही आवाज उठवला, असे ते म्हणाले.
पण पावसाची वाट पाहत आहे.
जगातील जवळजवळ सर्व देशांनी योगाच्या या संधीला त्यांची संधी बनवले.
गेल्या दोन वर्षांत, 2014 आणि 2016 मध्ये, आम्ही सुमारे 54 देशांमधून 90 हजारांहून अधिक भारतीय नागरिकांना सहज परत केले.
भारतात मोठ्या संख्येने जपानी कंपन्यांच्या उपस्थितीबद्दल त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
म्हणजेच, एक प्रकारे शेतजमिनीपासून देशातील कोणत्याही बाजारपेठेशी जोडणी-अशी व्यवस्था तयार केली जात आहे.
जपान प्लस प्रणालीनेही सहकार्याच्या प्रक्रियेला मदत केली आहे.
मध हे मानवांना निसर्गाचे वरदान आहे.
पंतप्रधानांनी या वर्षी जूनमध्ये त्यांच्या यशस्वी यू. एस. दौऱ्याची आठवण करून दिली.
आज तुमची सर्वोत्तम कामगिरी करा.
सौर ऊर्जा आज भारतात लोकप्रियता मिळवत आहे.
अनामिक व्यवहारांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी ऑगस्ट 2016 मध्ये कठोर नियम तयार करण्यात आले.
दरवर्षी या दोन्ही ठिकाणी मोठ्या संख्येने यात्रेकरू येतात.
14 आणि 15 सप्टेंबर 2016 रोजी अफगाणिस्तानच्या इस्लामी प्रजासत्ताकाचे अध्यक्ष डॉ. मोहम्मद अशरफ घनी यांच्या भारत दौऱ्यावर त्यांचे मनापासून स्वागत करण्यात आले.
2022 पर्यंत 175 गिगावॅट अक्षय ऊर्जेची क्षमता वाढवणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
नंतर 1945 मध्ये जेव्हा स्वातंत्र्यलढ्याला चालना मिळाली, तेव्हा त्यांनी त्या कल्पनेची सुधारित प्रत तयार केली.
आपल्या संदेशात पंतप्रधान म्हणाले, "काबूलमधील दहशतवादी हल्ल्याचा मी तीव्र निषेध करतो.
आज मला नेदरलँड्समध्ये राहणाऱ्या भारतीय वंशाच्या लोकांना भेटण्याची संधीही मिळेल.
गेल्या दोन दशकांत गुजरातच्या विकासाच्या प्रवासात लक्षणीय सकारात्मक बदल झाले आहेत, असे ते म्हणाले.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या निमित्ताने जगभरात योगाशी संबंधित अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
ईशान्येकडील प्रदेशाला देशातील इतर राज्यांच्या बरोबरीवर आणण्यासाठी सरकार विशेष गरजा पूर्ण करत आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाला अक्षय ऊर्जेच्या क्षेत्रात सहकार्यासाठी भारत आणि इटली यांच्यात झालेल्या सामंजस्य कराराबद्दल माहिती देण्यात आली.
तिने कर्नाटकात, विशेषतः दुर्गम भागात हजारो आई-बहिणींना सेवा दिल्या.
ग्रामीण भागात रस्ते जोडणी आता 90 टक्के झाली आहे.
दोन्ही देश लोकांचे चैतन्यदायी आणि वाढणारे संबंध सामायिक करतात.
खरे तर, गेल्या तीन वर्षांत हा थेट परकीय गुंतवणुकीचा तिसरा सर्वात मोठा स्रोत होता.
आम्हाला ठोस निष्कर्षांशिवाय 10 वर्षे चर्चेत घालवायची नाहीत.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्प सादर करण्याच्या वेळा बदलल्या.
ह्याच सत्रात देशाला नवीन अध्यक्ष आणि नवीन उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळाली आहे.
अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थेची स्थापना केल्याबद्दल त्यांनी आयुष मंत्रालयाची प्रशंसा केली.
7. आरोग्य उपकरणे आणि औषधी उत्पादनांची उपलब्धता
पंतप्रधान म्हणाले-"आम्हाला आमच्या तरुणांचा खूप अभिमान आहे.
दोन्ही बाजूंनी रशियातील प्रगत औषध कंपनीद्वारे औषध प्रकल्प उभारण्याचे स्वागत केले.
केंद्र सरकार आणि राज्य सरकार तसेच सर्व राजकीय पक्षांमधील जवळचे सहकार्य यामुळे हे शक्य झाले आहे.
यामुळे दररोज सुमारे 27 लाख रुपयांचे इंधन वाचेल.
त्यांनी देशाची सेवा करताना आपला जीव दिला आहे.
5, 000 हून अधिक ठिकाणी उपस्थित असलेल्या लाभार्थी आणि दुकानमालकांशी एकत्रितपणे संवाद साधताना पंतप्रधान म्हणाले की, कमी किंमतीत उच्च दर्जाच्या औषधांची उपलब्धता सुनिश्चित करण्यासाठी सरकारने दोन मोठे पाऊल उचलले आहेत.
अशा प्रकारच्या संधी आहेत ज्या वापरण्याची वाट पाहत आहेत.
न्यायपालिकेची स्वातंत्र्य ही भारतीय संविधानातील एक मूलभूत सुविधा आहे.
वाजपेयी हे त्यांच्या देशातील आतापर्यंतच्या सर्वोत्तम वक्त्यांपैकी एक आहेत, असे मोदी म्हणाले.
आज या आजारांना जीवनशैली विकार म्हणून ओळखले जाते.
संवादासाठी संरचित यंत्रणा तयार करणे, सर्वोत्तम पद्धतींची परस्पर देवाणघेवाण करणे, क्षमता उभारणीसाठी नवीन उपक्रम घेणे आणि संयुक्त मोहिमा सुरू करणे हे परस्पर हितसंबंध लक्षात घेऊन केले जाऊ शकणारे विषय आहेत.
जागतिक प्रवास आणि पर्यटन परिषदेच्या 2018 च्या अहवालात भारत सध्या पॉवर क्रमवारीत तिसऱ्या क्रमांकावर आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, काळ्या पैशाविरूद्ध सरकारची मोहीम हे एक धाडसी आणि निर्णायक पाऊल आहे.
सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्याने आपल्या संबंधांना उदयोन्मुख नवीन आयाम दिला आहे.
यामुळे ईशान्येकडील राज्यांमधील चित्रपटसृष्टीत स्वारस्य असलेल्या विद्यार्थ्यांना मदत होईल.
हे काम 36 महिन्यांच्या कालावधीत पूर्ण केले जाईल.
त्यांच्या अविचल धैर्याने आणि देशभक्तीने आपल्या देशाला सुरक्षित केले आहे.
पंतप्रधानांनी मे 2018 मध्ये मलेशियामध्ये झालेल्या भेटीचे स्मरण केले.
बांगलादेश भवनाच्या उद्घाटनाच्या निमित्ताने पंतप्रधानांनी दिलेल्या भाषणात ते भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील सांस्कृतिक संबंधांचे प्रतीक असल्याचे म्हटले.
त्याच वेळी त्यांनी माधेपुरा विद्युत लोकोमोटिव्ह प्रकल्पाचा पहिला टप्पा राष्ट्राला समर्पित केला.
हा खेळ जवळजवळ प्रत्येक राज्यात खेळला जात असे.
राष्ट्रीय चेतना जागृत करून लोकांना एकत्र आणण्याचे काम केले.
आधुनिक तंत्रज्ञानामुळे धक्का बसला असला तरी टपाल कर्मचाऱ्यांवरचा विश्वास अजूनही कायम आहे, असे ते म्हणाले.
आम्हाला हे सुनिश्चित करण्याची गरज आहे की त्यांच्या बांधकामात आपत्ती सुरक्षेच्या उच्च मानकांचे पालन केले जाईल.
लाभार्थी ओळख आणि ई-कार्ड तयार करणे यासारख्या अनेक उपक्रमांचे प्रदर्शनही ते पाहतील.
हा जगातील सर्वोत्तम जागतिक कार्यक्रम मानला जातो.
आशियाई पायाभूत सुविधा गुंतवणूक बँकेने (ए. आय. आय. बी.) जानेवारी 2016 मध्ये निधीशी संबंधित आपले कामकाज सुरू केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, हे तंत्रज्ञान केवळ सामान्य लोकांनाच लाभ मिळवून देईल तरच ते फायदेशीर ठरेल.
भ्रष्टाचार आणि घराणेशाहीशी तडजोड न करता आपण एकत्र एक असे भारत निर्माण करू.
या प्रसंगी अनेक केंद्रीय मंत्री आणि इतर मान्यवर उपस्थित होते.
मला सांगण्यात आले आहे की गेल्या दोन वर्षांत या संस्थेला 1.20 कोटी रुपये देण्यात आले आहेत.
योग आणि आयुर्वेद यासारख्या भारताच्या सर्वांगीण आरोग्य सेवा परंपरा तुमच्याबरोबर सामायिक करण्यातही आम्हाला आनंद होत आहे.
यामुळे गरिबांना दर्जेदार आरोग्य सेवा मिळू शकतील.
आदि शंकराचार्यांनी वेद आणि उपनिषदांद्वारे भारताला एकत्र आणले, असे ते म्हणाले.
संरक्षण तंत्रज्ञानाच्या क्षेत्रात द्विपक्षीय सहकार्यातील प्रगतीचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
गरिबीशी लढण्यासाठी सर्व सरकारी योजना आणि उपक्रमांचा उद्देश गरीबांचे सक्षमीकरण करणे हा कसा आहे याचेही त्यांनी तपशीलवार वर्णन केले.
ही एक चांगली सुरुवात आहे.
वेगवेगळ्या खेळांमध्ये आमच्या खेळाडूंनी देशाचे नाव उजळले आहे.
स्विस बँकेने नोंदवले आहे की भारतीयांची जमा रक्कम विक्रमी नीचांकी पातळीवर पोहोचली आहे.
आर्थिक पुनरुज्जीवनाची भारतीय गाथा आशियातील इतर अनेक भागांमध्ये झालेल्या उल्लेखनीय प्रगतीचे अगदी जवळून प्रतिबिंब आहे.
या अनुभवांमुळे तुमचे जीवन समृद्ध होईल.
या प्रसंगी पंतप्रधान म्हणाले की, इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँकेद्वारे बँकिंग सेवा देशभरातील सर्वात दुर्गम ठिकाणी आणि तेथे राहणाऱ्या लोकांपर्यंत सहज पोहोचतील.
जर जगाला पूर्णपणे विकसित व्हायचे असेल तर उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यात परस्पर समर्थनात्मक संबंध निर्माण करावे लागतील.
पूर परिस्थितीवर मात करण्यासाठी केंद्र सरकारने बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन दिले आहे, तर परिस्थितीवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे, असे पंतप्रधानांनी ट्विटमध्ये म्हटले आहे.
मला आशा आहे की राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धा-2018 च्या यशामुळे तरुणांना खेळांमध्ये रस लागेल आणि प्रत्येक व्यक्तीसाठी निरोगी जीवनाच्या महत्त्वाबद्दल जागरूकता वाढेल.
सरकारने लवकरच शंभर टक्के ग्रामीण रस्ते जोडणीचे उद्दिष्ट साध्य करण्याची आशा त्यांनी व्यक्त केली.
या सदस्यांनी दोन्ही देशांच्या प्रदीर्घ इतिहासावर तसेच परस्पर सागरी संबंधांवर त्यांचे विचार मांडले.
त्याने त्याच्या उत्तरात ठिपकेदार प्रतिध्वनीसह विविध उदाहरणे दिली.
त्यांनी त्यांच्या लेखांद्वारे आणि परिषदांद्वारे बासूंच्या संशोधनाचे प्रकाशन आणि प्रचार करण्यात मदत केली.
त्यांचे अविचल धैर्य हा प्रेरणेचा स्रोत आहे.
36 उद्योगांना पर्यावरणीय मंजुरीच्या आवश्यकतेतून वगळण्यात आले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी दुर्गा अष्टमीला जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
पंतप्रधानांची कोल्लमला ही तिसरी अधिकृत भेट आहे.
स्वातंत्र्यलढ्या आपल्या लोकांच्या भावनेशी अधिक जोडलेल्या आहेत.
किमान कालावधीत हा प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी सर्व लोक एकत्र काम करतील अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
जर शक्य असेल, तर कुटुंबातील ज्येष्ठ सदस्यही या मुलांबरोबर खुल्या जागेत जाऊन खेळतील.
2016 मध्ये युरोक्षेत्रातील सर्वाधिक वाढ नोंदवणाऱ्या देशांपैकी तो एक आहे.
4. आई, बाळ आणि नवजात आरोग्य;
ते म्हणाले की, भारत ही आज जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी प्रमुख अर्थव्यवस्था आहे.
मित्रांनो, आपला सांस्कृतिक आणि व्यापारातील सामायिक वारसा भविष्यात जितका मजबूत होईल, तितकेच आपले भावनिक संबंध मजबूत होतील.
फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष इमॅन्युएल मॅक्रॉन यांचे हार्दिक स्वागत केल्याबद्दल त्यांनी काशीच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या.
या दिशेने भारतही मोठे योगदान देईल, असे ते म्हणाले.
या उपाययोजनांमुळे ऊर्जेच्या वापराची कार्यक्षमता देखील वाढली आहे.
अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा आणि गांधीनगर येथे होणाऱ्या कार्यक्रमांमध्ये मी सहभागी होणार आहे.
कमी कामगार खर्च, मोठी देशांतर्गत बाजारपेठ आणि स्थूल आर्थिक स्थिरता यामुळे भारत एक आकर्षक गुंतवणूक गंतव्यस्थान बनला आहे.
मुलगी शिवांगीला खूप खूप अभिनंदन.
समाज अंधविश्वासाविरूद्ध श्रद्धापूर्वक लढू शकतो हे एक मंत्र आहे.
मी पुन्हा एकदा सर्वांना शुभेच्छा देतो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज 71व्या स्वातंत्र्य दिनानिमित्त लाल किल्ल्याच्या भिंतीवरून राष्ट्राला संबोधित केले.
यापैकी पहिला मोर्चा महामार्ग, रेल्वे इत्यादींसारख्या पायाभूत सुविधांशी जोडलेला आहे, तर दुसरा मोर्चा हे सुनिश्चित करत आहे की विकासाचे फायदे सामान्य लोकांपर्यंत पोहोचतील.
उदाहरणार्थ, जर अग्निशमन दल दर आठवड्याला त्यांच्या परिसरात असलेल्या शाळेला भेट देत असेल, तर त्यामुळे वर्षभर शाळेतील मुले त्यात सहभागी होतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बुधवारी भारत सरकारमध्ये कार्यरत असलेल्या 80 अतिरिक्त सचिवांच्या आणि संयुक्त सचिवांच्या गटाची भेट घेतली आणि त्यांच्याशी संवाद साधला.
मुंबई-अहमदाबाद कॉरिडॉरवर एक नवीन आर्थिक प्रणाली विकसित केली जात आहे, ज्यामुळे संपूर्ण परिसर एकाच आर्थिक क्षेत्रात रूपांतरित होईल, असे ते म्हणाले.
हिमालयातील हजारो फूट उंच पर्वत असो किंवा सूर्यप्रकाशात वाळलेले वाळवंट, योग प्रत्येक परिस्थितीत, प्रत्येक जीवाला समृद्ध करत आहे.
अशा प्रकारे मान्यताप्राप्त कामगार संघटना औद्योगिक सुसंवाद राखण्यासाठी जबाबदार असतील.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेचा ठराव 1267 अंमलात आणण्याचे आवाहन केले.
जर आपल्या कुटुंबातील मुलांनाही खेळात रस असेल तर त्यांना संधी दिली पाहिजे.
या ऑक्टोबरपासून मार्चपर्यंतच्या वेळेचा वापर करून तुम्ही देशाच्या पर्यटनाला चालना देण्यासाठी देखील एक मोठा उत्प्रेरक घटक बनू शकता.
पंतप्रधान म्हणाले, "जन्मजयंतीत महात्मा फुले यांना श्रद्धांजली.
आता जगाच्या काही भागांमध्येही भगवान जगन्नाथाच्या रथयात्राचा उत्सव साजरा केला जातो.
मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खंडू आणि दिल्ली आणि राज्यातील इतर अधिकाऱ्यांशी पुराच्या परिस्थितीबद्दल बोललो आहे.
यामुळे असे दिसून येते की आंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहकार्य आता केवळ राष्ट्रीय राजधान्यांपुरते मर्यादित नाही, तर आता ते आपल्या राज्यांच्या राजधान्यांपर्यंत विस्तारले आहे.
भारत आणि आसियनचे लोक ऐतिहासिकदृष्ट्या एकमेकांशी कसे जोडलेले आहेत हे त्यात दाखवले गेले.
केंद्र सरकार केरळमधील पूर परिस्थितीवर सातत्याने आणि बारकाईने लक्ष ठेवून आहे.
दोन्ही देशांच्या नागरिकांमधील संपर्क आणि देवाणघेवाण हा नेहमीच आमच्या मैत्रीचा पाया राहिला आहे.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी पुरवण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आणि या सर्व महान व्यक्तींचा केंद्रबिंदू काय होता?
तेथे ते अभ्यागतांसाठी काही सुविधांच्या लॉंचचे प्रतीक म्हणून एक फलक अनावरण करतील.
महान हिमालयाचा आशीर्वाद तुमच्याबरोबर असू द्या.
स्थलांतरित भारतीयांच्या, विशेषतः सौराष्ट्र पटेल समुदायाच्या प्रयत्नांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्थलांतरित भारतीयांनी नेहमीच भारताला गौरवान्वित केले आहे.
त्यात वाढ करण्याच्या राज्य सरकारच्या कोणत्याही विनंतीवर विचार केला जाईल.
जी. एस. टी. सह भारताच्या विविध आर्थिक सुधारणांच्या अजेंड्यांची प्रशंसा झाली.
पंतप्रधान कृषी सिंचन योजनेत प्रत्येक शेतासाठी पाण्याची कल्पना करण्यात आली आहे, असे ते म्हणाले.
भारताच्या अभिमानी भूतकाळ आणि गतिशील भविष्याकडे लक्ष वेधण्याचा प्रयत्न केला जात आहे, असे ते म्हणाले.
म्हणूनच जगभरात योगाची स्वीकृती इतकी वेगाने वाढत आहे.
जेव्हा आपण त्यांच्या शौर्याची, वीरतेची, पराक्रमाची कथा सखोलपणे जाणून घेतो, तेव्हा आपल्याला आश्चर्य वाटते, अभिमान वाटतो आणि प्रेरणा मिळते.
लाभार्थीने दिलेल्या योगदानाच्या बरोबरीची रक्कम केंद्र सरकार योगदान देईल, असे ते म्हणाले.
महामार्ग बांधण्यासाठी सरकारला किती प्रशासकीय आणि आर्थिक पावले उचलावी लागतील हे देखील तुम्हाला माहीत असेल.
हा सन्मान भारताच्या जनतेचा सन्मान आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
योगाच्या फायद्यांचा लाभ तुम्हा सर्वांना मिळावा.
तेजू विमानतळाला उडान योजनेअंतर्गत व्यावसायिक कामकाजाशी जुळवून घेण्यासाठी नवीन पद्धतीने आकार देण्यात आला आहे.
ते असेही नमूद करतात की खेळ व्यक्तिमत्वाचा विकास, आत्मविश्वास निर्माण करणे आणि संपूर्ण विकासास देखील मदत करतात.
यावेळी बोलताना नरेंद्र मोदी म्हणाले की, आमचे मन हे मान्य करण्यास तयार नाही की वाजपेयी आता आपल्यात नाहीत.
वीर सावरकरांनीच निर्भयपणे लिहिले होते की,<unk>७ मध्ये जे काही घडले ते बंडखोरी नव्हते, तर स्वातंत्र्याची पहिली लढाई होती.
या बैठकीत जल्लीकट्टूवर सर्वोच्च न्यायालयाने लावलेल्या बंदीबाबत चर्चा झाली.
दोन्ही बाजूंनी भर दिला की जगाच्या मोठ्या भागांमध्ये प्राथमिक आव्हान म्हणजे वेगवान आणि पर्यावरणास अनुकूल शाश्वत आर्थिक विकास, दारिद्र्य निर्मूलन, परस्पर आणि देशांमधील विषमता कमी करणे आणि मूलभूत आरोग्य सेवा प्रदान करणे.
दोन्ही देशांनी 12 करारांवर स्वाक्षऱ्या केल्या.
अंकटाडच्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार, भारत अजूनही जगातील सर्वोच्च एफ. डी. आय. गंतव्यस्थानांपैकी एक आहे.
स्थिर, अपेक्षित आणि पारदर्शक कायदे भारतात व्यवसाय करण्याच्या स्वरूपाचे नूतनीकरण करत आहेत.
3 वर्षांपूर्वी तुम्ही मला मुख्य सेवकाची जबाबदारी दिली होती.
ज्युनियर हॉकी विश्वचषक जिंकल्याबद्दल आमच्या ज्युनियर हॉकी संघाला अभिनंदन.
हजारो मुलांनी चित्रे काढली.
6. आरोग्य सेवा आणि रुग्णालयांच्या प्रशासनासाठी प्रशिक्षण आणि व्यवस्थापन;
विद्याची पूजा करण्याची संधी मानली जाते.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी त्यांनी विद्यापीठाला आवाहन केले.
तुम्ही तुमच्या पद्धतीने भारतीय सण साजरे करता.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारत 2 ऑक्टोबरपासून महात्मा गांधींची 150वी जयंती साजरी करेल.
त्यामुळे या समस्येचा सामना करण्यासाठी स्वच्छ भारत अभियानात आता 'स्वच्छ प्रतिष्ठित ठिकाणे' प्रकल्पाचा देखील समावेश करण्यात आला आहे.
आमची देशांतर्गत बाजारपेठ तुकड्यांमध्ये विभागलेली आहे.
आय. आय. टी., आय. आय. एम., ए. आय. आय. एम. एस. चे बांधकाम वेगाने सुरू आहे.
महामहीम आणि मी विशिष्ट प्रकल्प आणि प्रस्तावांद्वारे आपल्या ऊर्जा संबंधांना धोरणात्मक दिशेने नेण्याच्या मार्गांवर चर्चा केली आहे.
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
तुम्ही आपल्या संस्कृतीत अंतर्भूत केले आहे आणि ते तुमचे स्वतःचे केले आहे.
आमच्या भागीदारी आणि सलोख्याला अशा प्रकारे आकार द्या, जे अखेरीस सर्व भारतीय आणि श्रीलंकेच्या सर्व लोकांच्या प्रगतीला आणि तुमच्या जीवनास देखील स्पर्श करेल.
केंद्र सरकार लोकांच्या मदतीने आपले सर्व अभियान पूर्ण करण्यासाठी वचनबद्ध आहे, असे ते म्हणाले.
सरकारमधील या विषयाशी संबंधित सर्व जबाबदार व्यक्तींना बँकिंग व्यवस्थेचे सामान्यीकरण करण्यावर लक्ष केंद्रित करण्यास सांगण्यात आले आहे.
स्वच्छ भारत अभियानामुळे आरोग्य आणि पर्यटन क्षेत्रात होणाऱ्या फायद्यांचा तपशील त्यांनी दिला.
मला खात्री करून घ्यायची आहे की सरकारने उचललेले पाऊल देशाला येत्या काही वर्षांत विकासाच्या नवीन साखळीमध्ये आणणार आहे.
आता आपण जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्था आहोत.
12 ऑगस्ट 2018 रोजी गृहमंत्र्यांनी जाहीर केलेल्या 100 कोटी रुपयांच्या रकमेव्यतिरिक्त हे आहे.
मेघालयच्या लोकांनी आपल्या देशात महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
या योजनेअंतर्गत समाजातील गरीब आणि खालच्या वर्गातील लोकांना जास्तीत जास्त लाभ मिळावेत, यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
ते म्हणाले की, भारत आपल्या युवकांच्या प्रतिभेच्या बळावर स्टार्टअप क्षेत्रात विक्रम प्रस्थापित करत आहे.
ए. एम. आर. यू. टी. मोहिमेत तामिळनाडूतील 33 शहरांचा (तीस तीन शहरे) समावेश आहे.
हनयाला शुभेच्छा आणि आशीर्वाद.
दिवाळीनंतर लगेचच आपल्या देशात ऐतिहासिक शुध्दीकरण यज्ञ झाला आहे.
अशा परिस्थितीत, या समस्यांचे कायमस्वरूपी निराकरण करण्यासाठी जगाची नजर भारत आणि योगाकडे आहे.
सामान्य एन. सी. डी. साठी विनामूल्य सार्वत्रिक तपासणीसाठी बारा सेवांचे पॅकेज.
त्यांनी सदस्यांना त्यांच्या हक्कांविषयी समुदायांमध्ये जागरूकता निर्माण करण्याचे आवाहन केले.
पंतप्रधानांनी स्मार्ट सिटी मोहिमेच्या प्रगतीचा देखील आढावा घेतला.
पंतप्रधानांनी विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्रे दिली.
पंतप्रधान मोदी यांनी ई. यू. मधील एकजुटीचे महत्त्व अधोरेखित केले आणि जगातील स्थिरतेचे बळ म्हणून त्याचे महत्त्व अधोरेखित केले.
"पृथ्वी मातेला वाचवण्याची आमची सामूहिक जबाबदारी आहे", असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छता किंवा स्वच्छता हा आरोग्य सेवेच्या सर्वात महत्त्वाच्या पैलूंपैकी एक आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, दोन्ही नेत्यांनी दहशतवाद आणि कट्टरतावाद्यांचा सामना करण्याच्या मार्गांवरही चर्चा केली.
संवादादरम्यान नरेंद्र मोदी म्हणाले की, दयानंद अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण उदरनिर्वाह अभियान सर्व राज्यांमध्ये सुरू करण्यात आले आहे.
जे भारतात संधी शोधत आहेत, त्यांना मी वचन देतो की 'मेक इन इंडिया' ला प्रोत्साहन देण्यासाठी आम्ही आमची धोरणे आणि प्रक्रिया अधिक सुव्यवस्थित करण्यासाठी वचनबद्ध आहोत.
आम्ही वैज्ञानिक शैक्षणिक शाखांमधील 100 तरुणांच्या द्वैपाक्षिक सहलीची वार्षिक देवाणघेवाण सुरू करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
गांधी जयंती, 02 ऑक्टोबर 2018 रोजी पंतप्रधानांच्या कार्यक्रमांमध्ये स्वच्छता आणि अक्षय उर्जेशी संबंधित कार्यक्रमांवर लक्ष केंद्रित केले जाईल.
माझ्या वतीने, देशबांधवांकडून, संपूर्ण संघाला आणि सहाय्यक कर्मचाऱ्यांना खूप खूप शुभेच्छा.
या बाबतीत भारत एक चांगला भागीदार ठरू शकतो.
रत्ने आणि दागिने क्षेत्र 46 लाख लोकांना रोजगार देते.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत देशातून कुष्ठरोग निर्मूलनाचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या त्याच ध्येयाला श्रद्धांजली आहे.
आमची भागीदारी दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, अंमली पदार्थ आणि मानवी तस्करीशी लढण्यापर्यंत विस्तारेल.
काठमांडू व्यतिरिक्त मी जनकपूर आणि मुक्तिनाथला भेट देण्याचीही वाट पाहत आहे.
प्रत्येक भारतीयाला अभिमान आहे की हे तीन महान पुरुष आपल्या देशातून आले आहेत.
भारताच्या सर्वात जड, सर्वात मोठ्या आणि अत्याधुनिक दळणवळण उपग्रह-जी. एस. ए. टी.-11 च्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल आय. एस. आर. ओ. ला अभिनंदन ".
जपानी लोकांनी शाश्वत विकासाच्या क्षेत्रात जगाचे नेतृत्व केले आहे.
पूरामुळे निर्माण झालेल्या आव्हानातून गुजरात आणि तेथील लोक बळकट आणि यशस्वीरित्या बाहेर येतील असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
या स्मारकात ऐतिहासिक 1930 च्या मीठ दौऱ्याच्या विविध घटना आणि कथांचे चित्रण करणारे 24 भित्तिचित्र देखील आहेत.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
या चळवळीचा पुढचा टप्पा म्हणजे कचऱ्याचे मौल्यवान उत्पादनात रूपांतर करणे.
59. दोन्ही बाजूंनी जागतिक स्तरावर आण्विक अप्रसार आणखी बळकट करण्यासाठी वचनबद्धता व्यक्त केली.
"आम्ही छोट्या व्यवसायांसाठी प्रक्रिया सोपी करण्याचा सातत्याने प्रयत्न करत आहोत", असे पंतप्रधान म्हणाले.
ओखी चक्रीवादळातील पीडितांच्या दाव्यांचा त्वरित निपटारा करण्याची सूचना विमा कंपन्यांना करण्यात आली आहे.
जवळजवळ भारतातील सर्वाधिक करदात्यांना याचा मोठा फायदा होणार आहे.
या प्रसंगी पंतप्रधानांनी देशाच्या विविध भागातील महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांशी संवाद साधला.
प्रतिकूल परिस्थितीत शौर्य आणि साम्राज्यवादाच्या त्यांच्या सततच्या विरोधाला कधीही विसरता येणार नाही.
या प्रकल्पाला जानेवारी 2015 मध्ये मंजुरी देण्यात आली होती आणि आता तो वापरासाठी उपलब्ध आहे, असे त्यांनी अधोरेखित केले.
आम्ही या वर्षी जागतिक गतिशीलता परिषदेचे आयोजन करणार आहोत.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी भूमिगत खाणकाम आणि कोळसा खाणींमधून निघणाऱ्या वायूच्या दिशेने अद्ययावत तंत्रज्ञानाचा वापर करून नाविन्यपूर्ण प्रयत्नांच्या गरजेवर भर दिला.
एका शिक्षकाने पंतप्रधानांना विचारले की, ज्या पालकांना त्यांच्या मुलांच्या परीक्षांबाबत तणाव असतो आणि ते बिनशर्त आशा बाळगतात, त्यांना शिक्षकांनी काय सांगावे?
मी सार्वजनिक सभेलाही संबोधित करेन.
तुम्ही सरकार आणि कर भरणारे नागरिक आणि कंपन्या यांच्यातील इंटरफेस म्हणून काम करता.
आय. पी. पी. बी. बचत आणि चालू खाती, निधी हस्तांतरण, थेट नफा हस्तांतरण, बिले आणि उपयुक्तता देयके आणि उपक्रम आणि व्यावसायिक देयके यासारखी सुविधा प्रदान करेल.
त्यात 'टीका' सह 'भगवदगीता' चे मूळ श्लोक आहेत.
आज सुरू झालेल्या कार्यक्रमांमधून तुम्ही दोन्ही देशांमधील संबंधांच्या सखोलतेचा अंदाज लावू शकता.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयुष्मान भारत अंतर्गत 1.5 लाख आरोग्य आणि कल्याण केंद्रे उभारली जात आहेत.
भारतात आम्ही सर्व स्तरांवर संपर्क वाढवत आहोत.
पूर परिस्थिती हाताळण्यासाठी बिहार सरकारला सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन केंद्राने दिले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांना सांगण्यात आले आहे की, 13 व्या शतकात भारतीय सूफी संत बाबा फरीद जेरुसलेमला आले होते आणि त्यांनी येथे एका गुहेत साधना केली होती.
या उपक्रमाचा लाभ घेणाऱ्या कोट्यवधी लोकांना, विशेषतः गरिबांना मी शुभेच्छा देतो.
जी. एस. टी. सारख्या कार्यक्रमांमुळे आणि भ्रष्टाचाराच्या बाबतीत कठोर कारवाईमुळे लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत झाली आहे.
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टँड अप इंडिया उपक्रम आपल्या तरुण नवनिर्माते, तरुण उद्योजकांना जन्म देत आहेत.
सेन्से ऑफ अॅडव्हेंचर कोणाला माहीत नाही.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारतातील आध्यात्मिक संस्था सामाजिक सुधारणेच्या प्रसाराचे केंद्र आहेत.
त्यांची ही कामगिरी विशेष आहे कारण त्यांनी त्यांच्या स्वतःच्या आव्हानाला त्यांच्या यशाचे साधन बनवले.
या सामंजस्य करारामुळे अकादमीला देशातील उच्च नागरी सेवांसाठी प्रशिक्षण संस्था चालवण्यासाठी एन. आय. पी. ए. एम. पर्यंत आपला अनुभव प्रसारित करण्यात मदत होईल.
स्वच्छ भारतासारख्या सरकारच्या विविध योजनांमुळे देशात पर्यटनाला चालना मिळाली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मला आनंद आहे की प्रथमच लाभार्थ्यांना घरे बांधली जात असलेल्या जमिनीची मालकी दिली जात आहे.
'सर्वसमावेशक, सर्वसमावेशक विकास' हा दक्षिण आशियातील सहकार्य आणि कृतीसाठी आमचा मार्गदर्शक प्रकाश असू शकतो.
पंतप्रधानांनी युद्धपातळीवर जल संवर्धन आणि जल व्यवस्थापनाच्या दिशेने प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
शोषित, पीडित आणि वंचितांच्या स्वातंत्र्यासाठी, शांततेसाठी आणि त्यांना न्याय मिळवून देण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
येथील मुली, आज त्यांच्या आणि त्यांच्या कुटुंबाच्या कपड्यांव्यतिरिक्त, नेहमीपासून चांगल्या कपड्यांपर्यंत शिवतात.
या उद्दिष्टांची पूर्तता करण्यासाठी भारत आणि रशिया यांनी एकमेकांसोबत सहकार्य करण्याचा संकल्प व्यक्त केला.
डॉ. अब्दुल मोमेन यांनी पंतप्रधानांना भारत आणि बांगलादेश यांच्यातील द्विपक्षीय संबंधांमधील अलीकडील प्रगतीची माहिती दिली.
आम्ही भारतीय लष्कराच्या धैर्याला आणि त्यांच्या अमूल्य सेवांना सलाम करतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, टपाल कर्मचारी बऱ्याच काळापासून गावांमध्ये आदरणीय आणि स्वीकारार्ह व्यक्ती आहेत.
या बदलांबरोबरच इतर बदलांकडेही जागतिक समुदायाचे लक्ष गेले आहे.
भारतीय नौदलाचे प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा हे देखील या प्रसंगी उपस्थित होते.
'नवीन भारत' वारसा आणि आधुनिकता या दोन्हींचा समावेश कसा करतो हे अर्ध कुंभ प्रदर्शित करेल, असे ते म्हणाले.
समाजातून अन्याय आणि विषमता दूर करण्यासाठी ते वचनबद्ध होते.
आमच्या अर्थव्यवस्थांमध्ये, माझ्या सरकारने सुरू केलेल्या प्रमुख कार्यक्रमांद्वारे उद्योग आणि व्यवसाय जग आकर्षक सहभाग निर्माण करू शकते.
आधुनिक जीवनातील तणावापासून शांततेच्या शोधात, बहुतेक लोक तंबाखू, अल्कोहोल आणि अगदी अंमली पदार्थ यासारख्या अंमली पदार्थांचा वापर करण्यास सुरुवात करतात.
पंतप्रधानांनी त्यांना त्यांच्या नवीन जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताकडून पूर्ण आणि सर्जनशील सहकार्याचे आश्वासन दिले.
गेल्या अडीच वर्षांत 1.25 लाख कोटी रुपयांहून अधिक काळा पैसा उघड करण्यात आला.
8 ऑक्टोबर रोजी आपण 'हवाई दल दिन' साजरा करतो.
पक्ष आणि सरकारमध्ये श्री. एम. वेंकैया नायडू यांच्यासोबत काम करण्याच्या आठवणी माझ्या स्मरणात भरलेल्या आहेत.
आणि मग त्यांनी त्यातील काही निवडक पत्रे छापली.
बी. एच. आय. एम. म्हणजे मनीसाठी भारत इंटरफेस.
हे देखील आपल्या सैनिकांनी शांततेच्या दिशेने केलेले एक पराक्रम होते.
नियमित योगाचा कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर थेट परिणाम होतो.
मेरी, राष्ट्राध्यक्ष शी आणि पंतप्रधान ली यांचे हेच सामायिक दृष्टीकोन आहे.
आम्ही अडथळे दूर केले आहेत आणि या क्षेत्रांमध्ये अंमलबजावणीच्या सरासरी दरात लक्षणीय सुधारणा केली आहे.
या बैठकीला अनेक केंद्रीय मंत्र्यांनी हजेरी लावली.
दिवाणी आणि व्यावसायिक प्रकरणांमध्ये कायदेशीर आणि न्यायिक सहकार्यासाठी करार
राष्ट्राध्यक्ष टेमर यांच्या प्राधान्यात ब्राझीलमधील देशांतर्गत आर्थिक अजेंड्याला पुनरुज्जीवित करणे समाविष्ट आहे हे आम्ही पाहिले.
आपले समान प्राधान्य दर्शविणारे आणि आपल्या लोकांमधील सखोल संबंध जोडणारे संबंध प्रस्थापित करणे हे आपले उद्दिष्ट आहे.
करार-दस्वावेझवर 25 सप्टेंबर 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
या सत्रात अनेक महत्त्वाचे विधेयक मंजूर करण्यात आले, जे तरुणांना आणि मागासलेल्या समुदायांना लाभ मिळवून देत होते.
कोणत्याही नवीन निधीला मंजुरी देण्यात आलेली नाही.
महामहीम, मी ऑगस्ट 2015 आणि गेल्या वर्षी फेब्रुवारीमध्ये झालेल्या आमच्या भेटीची मनापासून आठवण करून देतो.
या संकटाचा सामना करण्यासाठी राज्य सरकारला प्रत्येक मदत पुरवली जात आहे.
अटलजी हे खरे देशभक्त होते.
चैतन्यशील आणि आनंदी देशासाठी सकारात्मक बातम्यांचे महत्त्व त्यांनी अधोरेखित केले.
या महान देशाचा पुन्हा एकदा दौरा करताना मला आनंद होत आहे.
आज राष्ट्रपती आणि माझ्यात सविस्तर चर्चा झाली आहे.
त्यांनी श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिरातही प्रार्थना केली.
जल्लीकट्टूचे सांस्कृतिक महत्त्व लक्षात घेऊन पंतप्रधान म्हणाले की, हे प्रकरण सध्या न्यायालयात आहे.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळांमध्ये आणि त्यांच्या सभोवतालच्या वातावरणात डिजिटल बदल घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
पंतप्रधानांनी देखील विश्वकर्मा जयंतीनिमित्त मुलांना शुभेच्छा दिल्या आणि विविध कौशल्ये शिकणे महत्वाचे असल्याचे सांगितले.
रस्ते, बंदरे, रेल्वे, विमानतळ, दूरसंचार, डिजिटल नेटवर्क आणि ऊर्जा यासह पुढील पिढीच्या पायाभूत सुविधांमध्ये गुंतवणूक वाढवण्यासाठी आम्ही उत्सुक आहोत.
यामुळे त्यांच्यासाठी उदयोन्मुख ऊर्जा बाजारपेठ सुनिश्चित होईल.
मी सर्वप्रथम सभागृहाच्या वतीने आणि माझ्या वतीने नव्याने निवडून आलेल्या उपसभापती हरिवंशजी यांना मनापासून शुभेच्छा देतो.
दोन्ही बाजूंनी रशियन सुदूर पूर्वेतील हिरे बांधणी क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीचा आढावा घेतला.
आणि अगदी लहान वयातच ही गोष्ट लक्षात आली तरी ही परिस्थिती निर्माण झाली आहे.
इतक्या कमी कालावधीत हा प्रकल्प सुरू होत असल्याबद्दल त्यांनी पंतप्रधान आबे यांची प्रशंसा केली.
आंतरराष्ट्रीय योग दिनाच्या पूर्वसंध्येला पंतप्रधानांनी विविध योग आसनांची गुंतागुंत सोशल मिडियावर सांगितली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी महात्मा गांधी आणि लाल बहादूर शास्त्री यांच्या जयंतीदिनी त्यांना श्रद्धांजली वाहिली.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या सुधारणांवरही आम्ही एकत्र काम करत आहोत.
सायप्रसनेही उबदारपणे आणि मैत्रीपूर्णपणे त्याची भरपाई केली.
पंतप्रधान म्हणाले की, आरोग्य सेवा लोकांना अधिक चांगल्या प्रकारे उपलब्ध करून देण्यासाठी नवीन एम्सची स्थापना केली जात आहे.
हे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी अर्थसंकल्पात अनेक घोषणा करण्यात आल्या आहेत, असेही ते म्हणाले.
पण आम्हाला माहीत आहे की आम्ही लोकशाहीला मतपत्रिकेपर्यंत मर्यादित ठेवले आहे.
जे देश त्यांचा वारसा मागे सोडतात ते त्यांची ओळखही गमावतात.
एका आपत्तीनंतर, त्याची जबाबदारी संपूर्ण जगाला घ्यावी लागेल.
कर्नाटकातील मांड्या येथे बस अपघातात झालेल्या मृत्यूबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
अगदी सूक्ष्म प्लास्टिकही आता मीठ, बाटलीबंद पाणी आणि नळ पाण्यासारख्या आपल्या मूलभूत खाद्यपदार्थांमध्ये प्रवेश करत आहे.
या प्रसंगी जनतेला संबोधित करताना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सरदार वल्लभभाई पटेल यांच्या योगदानाची, विशेषतः देशाच्या एकतेसाठी त्यांच्या योगदानाची आठवण करून दिली.
भारतीय बाजारपेठेच्या मोठ्या आकारात आणि विकासात प्रचंड संभाव्यता आहे.
गरीब आणि मध्यमवर्गीय लोकांना परवडणारी आरोग्य सेवा पुरवण्यासाठी ते वचनबद्ध आहेत, असे ते म्हणाले.
देशाच्या कल्याणासाठी प्रामाणिकपणाच्या चळवळीला अधिक बळ देण्याची गरज आहे असे तुम्हाला वाटत नाही का?
आजी-आजोबा असो किंवा आजी-आजोबा, आई-वडील असो, मुलगा-मुलगी असो, तिन्ही पिढ्या एकत्र योग करतात आणि त्यांची छायाचित्रे अपलोड करतात.
आणि मला आशा आहे की तामिळनाडू देखील या शर्यतीत इतर कोणत्याही राज्यापेक्षा मागे राहणार नाही आणि ठाम राहील आणि पुढे जाईल.
सी. ओ. पी.-21 कराराच्या आधारे जागतिक हवामान बदलाच्या अजेंड्याकडे वचनबद्ध आहे.
हॉकीनंतर बॅडमिंटनमध्येही भारतासाठी चांगली बातमी आली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज पाटणा विद्यापीठाच्या शताब्दी सोहळ्याला संबोधित केले.
पण बहुतेक सभागृहाची परिस्थिती अशी आहे की येथे खेळाडूंपेक्षा पंचांना जास्त त्रास होतो.
पंतप्रधान म्हणाले, "भारताच्या यशाचे फायदे आमच्या भागीदारांनाही उपलब्ध आहेत!
अलीकडेच जाहीर करण्यात आलेल्या आयुष्मान भारत योजनेमुळे आरोग्य क्षेत्रात मोठा बदल होईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
तरुण खेळाडूंनी त्यांच्या शाळांमधील आणि गावांतील तरुणांना खेळांमध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे, असे मोदी म्हणाले.
चला सकारात्मकतेचा पाठपुरावा करूया.
दुसरे म्हणजे, देशभरात जनऔषधी केंद्रांची मालिका सुरू करण्यात आली.
आम्ही लष्करी-ते-लष्करी सहकार्याच्या गुणात्मक उच्च स्तरावर काम करू.
जसमेर सिंग दररोज सकाळी रजनी आणि तिच्या भावंडांनी उठण्यापूर्वीच कामावर जायचे.
सचिव कार्टन यांनी पंतप्रधानांना या वर्षी जूनमध्ये घेतलेल्या निर्णयांची आणि चर्चेच्या दिशेने झालेल्या प्रगतीची माहिती दिली.
भविष्यातील संबंधांसाठी शक्य तितके मोठे व्यासपीठ तयार करण्यासाठी पूर्व-स्थापित प्रणालींद्वारे विद्यमान एकत्रीकरण आणखी विकसित करण्यासाठी त्यांनी त्यांचे प्रयत्न मोठ्या प्रमाणात वाढविण्यासही सहमती दर्शवली.
या संदर्भात त्यांनी आज सकाळी 17 ऑक्टोबर 2018 रोजी श्रीलंकेतील भारताच्या उच्चायुक्तांशी झालेल्या बैठकीवरही चर्चा केली.
राष्ट्र उभारणीच्या क्षेत्रात त्यांनी तरुणांसाठी एक महत्त्वाचे स्थान पाहिले होते.
पंतप्रधान म्हणाले, "त्यांच्या जयंतीदिनी श्यामजी कृष्ण वर्मा यांची आठवण येते.
या संयुक्त कृती गटाची स्थापना झाल्यास दहशतवादी हल्ल्याशी संबंधित प्रकरण सोडवण्यास मदत होईल.
हे परस्पर आणि जागतिक उद्दिष्ट लक्षात घेऊन, मी पंतप्रधान आबे आणि जपान यांचे एक परिपूर्ण भागीदार असल्याबद्दल आभार मानतो.
पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना 75 व्या स्वातंत्र्याच्या वर्धापन दिनानिमित्त म्हणजेच 2022 पर्यंत देशाचे कर प्रशासन सुधारण्यासाठी स्पष्ट उद्दिष्टे निश्चित करण्यास सांगितले.
गुजरातने देशाच्या इतिहासात, विशेषतः स्वातंत्र्य चळवळीदरम्यान महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिला दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सराव आयोजित केला होता.
हे लोकप्रिय करण्यासाठी नक्कीच खूप प्रयत्न करावे लागतील.
महिला बळकट आहेत, आता सशस्त्रही होत आहेत.
भारत आणि जपान यांच्यात सामायिक असलेल्या मूल्यांवर पंतप्रधानांनी विशेष भर दिला.
त्यांनी एकाच रॉकेट प्रक्षेपणाद्वारे 104 उपग्रह यशस्वीरित्या अंतराळात स्थापित केले.
आज आपल्यात अनेक आफ्रिकन देशांचे मंत्री आहेत.
आता ईदचा सण आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, विद्यार्थी जीवनात आयक्यू (बौद्धिक कौशल्ये) आणि ईक्यू (भावनिक कौशल्ये) या दोन्हींचे खूप महत्त्व आहे.
अलीकडेच 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाळकडून एव्हरेस्ट जिंकणारी सर्वात तरुण भारतीय महिला ठरली.
भारताच्या विकासाच्या गरजा प्रचंड आणि वास्तविक आहेत.
अन्न प्रक्रिया ही भारताची जीवनशैली आहे.
26 नोव्हेंबर हा आपला संविधान दिन आहे.
आज मी हे अतिशय अभिमानाने सांगत आहे की, एकत्रित प्रयत्नांमुळेच 'स्वच्छ भारत अभियान' हे एक यशस्वी अभियान बनले आहे.
मे 2018 पर्यंत 45 लाख स्वयंसहाय्यता गटांमध्ये 5 कोटींहून अधिक महिलांना संघटित करण्यात आले आहे.
जागतिक पर्यावरण दिन 2018 चे जागतिक यजमान म्हणून आम्हाला अभिमान आहे.
आज 'आय. पी. पी. बी. ".......................................................................................................................................................................................................
"कठोर परिश्रम सर्व अडथळे दूर करू शकतात आणि ते आपल्याला सर्वात कठीण उद्दिष्टे साध्य करण्यासही मदत करतात", असे त्यांनी चाणक्याचा उल्लेख करताना सांगितले.
परिषदेच्या नवीन स्वरूपात चर्चेच्या गुणवत्तेत लक्षणीय सुधारणा झाली आहे, असे ते म्हणाले.
सुमारे 17,000 गावांमध्ये हे उद्दिष्ट नुकतेच साध्य करण्यात आले आहे, असे ते म्हणाले.
दोन्ही बाजूंनी संयुक्त गुंतवणूक, उत्पादन, प्रक्रिया आणि कुशल कामगारांच्या माध्यमातून मौल्यवान धातू, खनिजे, नैसर्गिक संसाधने, लाकूड यासह वन्य उत्पादनांमध्ये संयुक्त सहकार्याची संधी शोधण्यास सहमती दर्शवली.
आमच्या व्यापक धोरणात्मक भागीदारीला उद्देशपूर्ण आणि कृतीप्रधान बनवण्यासाठी आम्ही एक महत्त्वाकांक्षी आराखडा तयार केला आहे.
पंतप्रधानांनी आज जाहीर केलेली आर्थिक मदत या महिन्याच्या सुरुवातीला तामिळनाडूला देण्यात आलेल्या 280 कोटी रुपयांच्या आर्थिक मदतीपेक्षा आणि केरळला देण्यात आलेल्या 76 कोटी रुपयांच्या आर्थिक मदतीपेक्षा वेगळी आहे.
सर्वसमावेशकता-सर्वसमावेशकता-हा संकल्प पूर्ण करण्यासाठी सरकार नवीन वर्षाच्या पूर्वसंध्येला देशातील 125 कोटी नागरिकांसाठी काही नवीन योजना आणत आहे.
ते भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यातील राजनैतिक संबंधांची पुनर्स्थापना करणारे शिल्पकार होते.
राज्यात मदत आणि बचाव कार्यासाठी बी. एस. एफ., सी. आय. एस. एफ., आर. ए. एफ. च्या 5 कंपन्या तैनात करण्यात आल्या आहेत.
तुम्ही कुंभाबद्दल खूप काही ऐकले असेल.
या जाळ्याव्यतिरिक्त, विविध विद्यापीठे आपत्तीच्या समस्यांवरील या दोन्ही क्षेत्रांमध्ये विशेष संशोधन कार्य करू शकतील, जे अधिक प्रासंगिक ठरेल.
ते म्हणाले की, स्थलांतरित भारतीयांच्या प्रयत्नांमुळे सर्वत्र भारतीय पारपत्रांबद्दल आदर सुनिश्चित झाला आहे.
64. दोन्ही बाजूंनी हे अधोरेखित केले होते की जून 2018 मध्ये किंगदाओ येथे झालेल्या एस. सी. ओ. राष्ट्रकुल परिषदेच्या बैठकीत भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या सहभागामुळे पूर्णवेळ सदस्य म्हणून या संस्थेच्या कामकाजात भारताचा यशस्वी सहभाग दिसून येतो.
त्यांनी पदक विजेत्यांना सांगितले की त्यांच्या कामगिरीमुळे भारताचा अभिमान वाढला आहे.
आम्ही सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धीची आकांक्षा बाळगतो.
त्यांनी गुवाहाटी उच्च न्यायालयात घटनात्मक, कर आकारणी आणि कंपनी प्रकरणांवर सराव सुरू केला.
पंतप्रधानांनी शालेय विद्यार्थ्यांच्या वैज्ञानिक क्षमतेबद्दल त्यांची प्रशंसा केली आणि त्यांना अशा आणखी नवकल्पनांसाठी प्रोत्साहित केले.
त्यांनी स्थलांतरित भारतीय समुदायाला दरवर्षी किमान पाच परदेशी कुटुंबांना भारत दर्शनासाठी प्रेरित करण्याचे आवाहन केले.
केवळ खेळांमध्येच नव्हे तर कधीही न विचारलेल्या क्षेत्रांमध्येही भारत नवीन विक्रम प्रस्थापित करत आहे.
हवामान बदल, शाश्वत विकास आणि अन्न सुरक्षा आणि इतर आव्हानांसारख्या जागतिक आव्हानांचे शाश्वत निराकरण करण्यासाठी सकारात्मक आणि सर्जनशील पद्धतीने संयुक्त योगदान देण्यासही दोन्ही नेते सहमत झाले.
पंतप्रधान म्हणाले की, आयुष्मान भारत योजना ही एक पूर्णपणे नवीन परस्पर संलग्न प्रणाली आहे जी निरोगी भारत निर्माण करण्यास मदत करेल.
46. आम्ही एकत्र एक असे भारत तयार करू जे दहशतवाद, सांप्रदायिकता आणि वंशवादापासून मुक्त असेल.
जरी या अन्न उद्यानांचा संबंध असला, तरी कृषी प्रक्रिया समूहाला मुख्य उत्पादन केंद्रांशी जोडणे हे आमचे उद्दिष्ट आहे.
या दृष्टीकोनातून त्यांनी शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करणे, महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यांचा विकास, आयुष्मान भारत, मिशन इंद्रधनुष, पोषण अभियान आणि महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंती सोहळ्यासह आजच्या अजेंड्याच्या मुद्द्यांचा उल्लेख केला.
धोरणात्मक भागीदार आणि सागरी शेजारी म्हणून दोन्ही नेत्यांनी दोन्ही देशांमधील सुरक्षा आणि संरक्षण सहकार्य बळकट करण्याच्या महत्त्वावर भर दिला.
त्यांनी पाण्याच्या एका थेंब्याच्या महत्त्वाला प्राधान्य दिले आहे.
प्रथम, विकासाच्या सर्व क्षेत्रांमध्ये आपल्याला आपत्ती कमी करण्याच्या व्यवस्थापनाचे तत्व आत्मसात करावे लागेल.
ते म्हणाले की, ते स्वतः गेल्या चार वर्षांत ईशान्य भागात 25 हून अधिक वेळा आले आहेत.
त्यांचे जीवन समाजातून येणाऱ्या वेदनेचा अंत आणि अन्याय दूर करण्यासाठी समर्पित होते.
या सर्जनशील वातावरणाचा वापर नवीन भारताचे वेगाने निर्माण करण्यासाठी केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
भारतात 30 कोटींहून अधिक मध्यमवर्गीय ग्राहक आहेत.
नर्मदा नदीचा लाभ घेणाऱ्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील लोक आणि शेतकऱ्यांकडून नर्मदा सेवा यात्रा केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी मध्य प्रदेशच्या जनतेचे आणि सरकारचे आभार मानले.
रामनवमीच्या या पवित्र उत्सवासाठी देशवासियांना माझ्या मनापासूनच्या शुभेच्छा.
तो जीवन-मृत्यूचा प्रश्न असल्यासारखे वाटते.
स्वच्छतेचे हे भगिरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक आश्चर्यकारक उदाहरण आहेत.
त्यांनी जी. एस. टी. ला सहकारी संघवादाचे उदाहरण म्हणून संबोधले.
आदि शंकराचार्यांनी विविध विचारधारेच्या चांगल्या गोष्टींचा आत्मसात केला आणि त्यावर विचार केला, असे ते म्हणाले.
त्यामुळे एक परिपूर्ण मित्र आणि भारताचे प्रखर समर्थक यांचे स्वागत करणे हा माझा सन्मान आहे.
प्रथम, 850 आवश्यक औषधांच्या किंमती नियंत्रित केल्या गेल्या आणि हृदय शस्त्रक्रिया आणि गुडघ्याच्या शस्त्रक्रियेसाठी वापरल्या जाणार्या उपकरणांच्या किंमती कमी केल्या गेल्या.
ते विविध योजनांच्या लाभार्थ्यांना प्रमाणपत्र प्रदान करतील.
दोन्ही बाजूंनी पुनरुच्चार केला की बहुसांस्कृतिक, बहुभाषिक आणि बहुधर्मीय समाज असूनही, भारत आणि रशिया यांनी आजच्या आव्हानांचे निराकरण करण्यासाठी सभ्यतावादी विवेक एकत्र आणला आहे.
1942 मध्ये सुरू झालेले 'भारत छोडो आंदोलन' हे निर्णायक आंदोलन होते, असे ते म्हणाले.
एका जाहीरसभेला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी या स्मारकासाठी काम करणाऱ्या सर्वांचे अभिनंदन केले.
स्वातंत्र्यलढ्यात त्यांचे अभूतपूर्व योगदान आमच्या हृदयात आहे.
त्यामुळे सरकारच्या धोरणांमध्ये हिंद महासागराला विशेष स्थान आहे.
ते म्हणाले की, आता वाराणसी हे निवडक शहरांमध्ये आहे जिथे पाईप-टू-किचन गॅस उपलब्ध करून दिला जात आहे.
या पवित्र भूमीमध्ये आश्चर्यकारक ऊर्जा, स्पंदने, सम्मोहन आहे.
पण तुम्ही ज्या गोष्टींवर हात ठेवला होता त्या गोष्टींबाहेर काहीतरी आले, तुम्ही तयार केलेल्या प्रश्नांबाहेरील प्रश्न आला, तर तुम्ही अगदी खाली उतराल.
श्री. जो युवे ल द्रॉ यांनी पंतप्रधान श्री. नरेंद्र मोदी यांना द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्याच्या सध्याच्या परिस्थितीचा तपशील दिला.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या म्हणण्यानुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये भारताला बँकिंग संकटाचा सामना करावा लागत नाही.
परिस्थितीवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
निवडलेल्या बँकेचे नाव कोची मेट्रो भाड्याचे कार्ड आणि अॅपवर सह-ब्रँड म्हणून जारी केले जाईल.
आगामी ऑलिम्पिकमध्ये मंचावर पोहोचण्याच्या त्यांच्या ध्येयावर लक्ष केंद्रित करण्याचे आणि कठोर परिश्रम करण्याचे आवाहनही पंतप्रधानांनी त्यांना केले.
राष्ट्राध्यक्ष शी आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक महत्त्व असलेल्या अनेक मुद्द्यांवर विचारांची देवाणघेवाण करू.
वाणिज्य आणि उद्योग आणि नागरी विमान वाहतूक मंत्री सुरेश प्रभू यांच्या नेतृत्वाखालील भारतीय शिष्टमंडळाने सप्टेंबर 2018 मध्ये ईस्टर्न इकॉनॉमिक फोरममध्ये भाग घेतला होता.
आता लोकांना आर्थिक सेवा उपलब्ध करून देण्याच्या उद्देशाने त्यांना स्मार्टफोन आणि डिजिटल उपकरणांद्वारे सक्षम केले जाईल.
तथापि, कायदेशीर सुधारणा प्रभावी आणि कार्यक्षम वाद निवारण यंत्रणा उपलब्ध असेल तरच अपेक्षित परिणाम देऊ शकतात.
पंतप्रधानांनी शेतकरी उत्पादक संघटनांच्या महत्त्वावरही भर दिला.
त्याच्या स्थापनेपासून केवळ 100 दिवसांत 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना फायदा झाला आहे.
पंतप्रधान अरुणाचल प्रदेशातील पुनर्विकसित तेजू विमानतळाचे उद्घाटन करतील.
पर्यावरणाचे संरक्षण करण्यासाठी काम करणाऱ्या सर्व व्यक्ती आणि संघटनांच्या इच्छेस आणि दृढनिश्चयाला आम्ही सलाम करतो.
सध्या ज्या कराराची देवाणघेवाण करण्यात आली आहे, त्यामुळे ही समज प्रस्थापित होईल.
आता आपण अधिक जवळून आणि घट्ट हातमिळवणी करूया.
त्यामुळे भारतात नवीन घरांच्या बांधकामात नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करण्याचा प्रयत्न केल्यास अतिरिक्त फायदे होतील.
आम्ही शोकाकुल कुटुंबांसोबत आहोत.
पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्वीपेक्षा जास्त लोक कर भरत आहेत, कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांच्या पैशाचा योग्य वापर केला जात आहे जो लोकांच्या कल्याणासाठी आहे.
त्यांनी कामोव 226 हेलिकॉप्टर्स आणि युद्धनौकांच्या निर्मितीसाठी संरक्षण निर्मिती संयुक्त उपक्रमांचाही उल्लेख केला.
आम्ही आज 'तेजास "विमानाद्वारे जगासमोर आपले महत्त्व व्यक्त करत आहोत.
एकात्मिक राष्ट्रीय बाजारपेठ तयार करण्यासाठी आम्ही वस्तू आणि सेवा कर कायदा आणत आहोत.
या प्रदर्शनात शंभरपेक्षा जास्त चांगल्या पद्धती आणि अनुकरणे दाखवण्यात आली आहेत.
तुमच्या सर्वांसाठी दिवाळी खूप उत्साहात साजरी केली गेली असती.
या सुविधा पर्यटकांनाही आकर्षित करतील, असेही पंतप्रधान म्हणाले.
बिलाल डार, वय लहान आहे पण स्वच्छतेमध्ये रस असलेल्या प्रत्येकासाठी प्रेरणेचे कारण आहे.
छठ-पूजेचा अतुलनीय सण निसर्गाशी आणि निसर्गाच्या उपासनेशी पूर्णपणे जोडलेला आहे.
सावरकरांसह लंडनच्या इंडिया हाऊसच्या वीरांनी त्याची 50 वी वर्षपूर्ती जल्लोषात साजरी केली.
ब) महासंचालक (सी. जी. सी. ए.) यांचे सर्वोच्च पदही स्थापन केले जाईल.
पंतप्रधान म्हणाले की, जी. एस. टी. आधुनिक कर प्रशासनाला चालना देईल जे तुलनेने सोपे आणि अधिक पारदर्शक असेल आणि यामुळे भ्रष्टाचारावर नियंत्रण ठेवण्यास मदत होईल.
या दिशेने त्यांच्या प्रयत्नांना भारत पूर्णपणे पाठिंबा देईल.
ते म्हणाले की, गुरूदेव रवींद्रनाथ टागोर हे भारताइतकेच बांगलादेशाचे आहेत.
या प्रयत्नांचे परिणाम आता समोर येत आहेत.
केंद्रीय रस्ते निधीअंतर्गत (सी. आर. एफ.) बांधल्या जाणाऱ्या रस्त्यांसाठी पंतप्रधान बटन दाबून पायाभरणी करतील.
आपण मानव या ग्रहासाठी काहीतरी करू शकतो या विश्वासाने आज आपण येथे एकत्र आलो आहोत.
कोणताही व्यवसाय असो, त्याचा एकमेव उद्देश ग्राहक समाधान असणे आवश्यक आहे.
दरम्यान, मोहीम पथक बिजनौर, नारौरा, फर्रुखाबाद, कानपूर, अलाहाबाद, वाराणसी आणि बक्सर येथे थांबणार आहे.
पार्श्वभूमी
विशिष्ट कृती योजना तयार केली जात आहे आणि स्थानिक पातळीवर अंमलात आणली जात आहे.
पण आपत्तीतून बाहेर पडण्यासाठी लोकांच्या धैर्य, साधेपणा आणि दृढनिश्चयामुळे मी प्रेरित झालो.
बंधू आणि भगिनींनो, त्याचप्रमाणे उत्तराखंडच्या डोंगराळ भागातील काही शेतकरी देशभरातील शेतकऱ्यांसाठी प्रेरणेचा स्रोत बनले आहेत.
मजबूत धोरणात्मक भागीदारीसाठी आमची परस्पर इच्छा आहे.
पण ज्ञान हे आजही आपले सर्वोत्तम मार्गदर्शक आहे.
उत्कल विद्यापीठ भुवनेश्वर येथे पाईका बंडावर पीठ स्थापन करण्याची घोषणा करण्यात आली.
आम्ही सर्वतोपरी सहकार्य करू ", असे ते म्हणाले.
सार्वजनिक गणेश उत्सव हा पारंपरिक श्रद्धा आणि उत्सवांबरोबरच सामाजिक जागृती, सामूहिकता, लोकांमधील सलोखा आणि समानतेची भावना वाढवण्याचा एक प्रभावी मार्ग बनला होता.
उद्योगांना भारतीय बाजारपेठेत कायद्याच्या व्याप्तीचे आश्वासन हवे आहे.
प्रत्येक क्षणी आपल्याला संतांकडून, ऋषींकडून, ऋषींकडून, महान व्यक्तींकडून काहीतरी शिकायला मिळते.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' मध्ये आपण अशा व्यक्ती आणि संस्थांबद्दल बोलतो जे समाजासाठी काहीतरी असाधारण करत आहेत.
यामुळे त्यांची उत्पादकता कमी होते.
ही एक मोठी मानसिक लढाई आहे.
