पुणे, -, जकात ,बंद झाल्यामुळे, नाक्‍यांच्या जागा ,आगारे, किंवा ,बस स्थानके ,करण्यासाठी द्यावीत, या पीएमपीच्या, मागणीला पुणे महापालिकेने ,सकारात्मक प्रतिसाद, दिला आहे.
खवचट ही ,निगेटिव्ह श्रेणी ,आहे ना ?
जर ,सरकार, कोणत्याही कारणामुळे, पुढील ,आर्थिक वर्षाच्या ,सुरुवातीस, बजेट, सादर करू शकली नाही ,तर ,पुढील पूर्ण बजेट ,सादर करण्यापर्यंत ,खर्चासाठी, त्यांना संसदेकडून ,परवानगी घ्यावी लागेल.
यावर्षी, 'गुरू' , चित्रपटामुळे ,तिला, यश मिळाले ,तर , प्रोव्होक्ड' मुळे, तिच्या अभिनयाची ,प्रशंसा झाली.
रांची, | ,झारखंडच्या, रामगढ, येथे कार , आणि, ट्रक ,यांच्या धडकेत ,एकाच कुटुंबातील, 10 जण, ठार ,झाले आहेत.
बलात्कारासारख्या ,गंभीर गुन्ह्यासाठी, फाशीची शिक्षा, हा अंतिम उपाय, नसल्याचे ,सरकारी वकिल, उज्ज्वल निकम, यांनी सांगितले
मुलांमध्ये, भेदभाव, पालकांनी, करू नये, मिठाई, आणली असेल, तर, सर्वाना द्यावी, फक्त एकाच, मुलाला/मुलीला, आणि, इतरांना नाही, असे नको.
सकाळी, संजुदेवी विश्वकर्मा या, स्टोव्ह पेटवत, असतांना, स्टोव्हचा, अचानक, भडका उडाला.
यावर बोलताना, एमएसके प्रसाद, म्हणाले,, ‘एखाद्याविषयी, अशा स्तरावर जाऊन, वक्तव्य करून, त्यातून आनंद मिळवण्याच्या, काहींच्या पद्धतीविषयी, मला, वाईट वाटतं.
यावेळी, संशयित आरोपी, सूरज चारोस्कर, व, शार्दुल,(पूर्ण नाव, माहीत नाही), तेथे आले, व, मागील भांडणाची, कुरापत काढत, लोखंडी रोड, व, दगडाने मारहाण, केली.
श्री महालक्ष्मी, बँकेत, प्रजासत्ताक दिन, उत्साहात
देशाचे वाटोळे, करणार्‍यांना, सोडणार नाही, असा, इशारासुद्धा, त्यांनी, यावेळी दिला.
दरम्यान,, याविषयी, मुकुंदवाडी, पोलिस ठाण्यात, बसचालकाविरोधात, गुन्हा नोंदविण्यात, आला आहे.
कार्यकर्त्यांमधील, वाद बघून, संतापलेल्या सुप्रिया सुळे, यांनी, कार्यक्रमामध्येच, राडेबाज कार्यकर्त्यांना, दम दिला.
प्रत्येक, नवी मुंबईकर, नागरिकानेही, आपल्या परीने, केरळमधील, आपदग्रस्तांना, जमेल,, त्या स्वरूपात, आर्थिक, अथवा, वस्तुरूपात, मदत करावी,, असे, आवाहनही, महापौर, जयवंत सुतार, यांनी केले.
खैरु, म्हणाली, तू, थोडा स्टायलिश, राहतोस, म्हणुन, कदाचित ती, घाबरते आहे.
यामुळे, पक्षामध्ये होणाऱया बंडखोरीला, आळा बसणार आहे,, असे, . . ., जेंव्हा, कोरडी प्रशस्तीपत्रकं, काळजांत, घर करून राहिली
महाराष्ट्रात, काढण्यात आलेली, महाजनादेश यात्रा, ही कोणत्या, देवतांच्या दर्शनासाठी नसून, निवडून दिलेल्या जनतेचे, आशिर्वाद माणून, त्यांचा, जनादेश घेण्यासाठी, व,गेल्या चार वर्षात, केलेल्या कामाचा.
फा,. . . ,अगदी !
सव्वाशे वर्षे, अखंड पाणीपुरवठा, : ,संस्थानकालीन योजना, : ,सुधारित, 45 कोटींचा, आराखडा, लवकरच मंजूर,
भुसावळ,, 17 ऑक्टोबर,: ,मुक्ताईनगर, मतदार संघातील, शिवसेनेचे बंडखोर, व ,राष्ट्रवादी पुरस्कृत उमेदवार, चंद्रकांत पाटील, यांच्या, प्रचारासाठी, राष्ट्रवादीचे नेते, आणि, खासदार, अमोल कोल्हे, यांनी, खडसेंच्या, 'पिच' ,जोरदार बॅटिंग, केली.
कांद्याची, बाजारात टंचाई, आहे.
सध्याच्या, डिजिटल क्षेत्रामुळे, तर, जाहिरात क्षेत्रासाठी, नवं दालन, खुलं, झालं आहे.
पहिला प्रश्न, –, या प्रेमपटातील, नायक, कोणत्या प्रांतातील, आहे?
रात्र, खून, आणि, उपनगरी भागात, एक शेजारी, लुटले होते.

